A biblioteca vai fechar.
Obrigado.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Nance?
Está muito cedo.
-O que está fazendo?
-Café.
Faz tempo que acordou?
Não consigo esquecer.
Um cadáver no meu primeiro imóvel.
-Você está bem?
-Não quero voltar lá.
Dê um tempo. Saberemos os detalhes.
Por que a polícia quer meu sapato?
-Suspeitam de mim?
-Procedimento padrão de eliminação.
Não precisa se preocupar.
Tem nosso telefone na placa.
Precisamos tirar.
Nancy, a placa é uma prova.
Não podemos tocar nela.
Pode ao menos tirar meu nome e telefone?
Por favor?
Farei uma ligação.
Obrigada.
Alô?
Holden, é o Bill.
-Desculpe ligar tão cedo.
-Oi, Bill. O que foi?
Não posso ir a Atlanta hoje.
Podemos adiar?
Por quê?
Não sei se peguei algo do meu filho
ou se foi a comida.
Não preguei os olhos.   Estarei bem amanhã.
Não se preocupe. Eu vou.
-Sozinho?
-É.
-Não sei.
-Estou bem. Sei o que faço.
Falo com Pierce. Volte amanhã.
Tudo bem. Até amanhã.
-Ligo hoje à noite pra contar como foi.
-Quase me esqueci.
Jim Barney estará no aeroporto.
Ainda tem interesse no que fazemos.
Combinei um café.
Esse nome me soa familiar.
Ele fez entrevista pra vaga do Gregg.
O rapaz negro que você gostou.
Aviso que você vai sozinho.
-Obrigado.
-Tchau.
Eu adiei.
Adiou?
Vou levar seu sapato, passar na casa,
ver o que faço com a placa.
Holden se vira hoje.
-Vou amanhã.
-Querido, obrigada.
-Mamãe?
-Oi, garoto.
Desculpe.
Brian!
O que houve?
Me espere no banheiro que vou limpar você.
Desculpe.
Tudo bem, querido. Pode ir.
Vou trocar a roupa de cama.
Srs. passageiros, aqui é o comandante.
Vamos passar por turbulência.
Pedimos que permaneçam nos seus assentos
com os cintos afivelados durante o voo.
Devido a uma obra em Atlanta,
ainda não definiram o nosso portão.
Informaremos
assim que soubermos qual será.
Agente Ford, Jim Barney. É bom vê-lo.
-Precisa de ajuda?
-Não, obrigado.
Não despachou nada?
Quantas mudanças por aqui!
Taxiamos por 20 minutos.
Será o maior aeroporto do mundo.
Maior é melhor, certo?
Como o novato está se saindo?
Gunn?
Não, o outro. Smith.
Gregg.
Mais ou menos.
Não é de todo ruim.
É tão bom quanto o nepotismo permite.
Que pena.
Bill está do seu lado.
Bill e eu íamos tomar café da manhã.
Ele ia me atualizar sobre os casos da UCC.
Se quiser um café, podemos ir.
Em quanto tempo lê
este arquivo sobre William Pierce?
Já li.
E o do Hance.
-Desculpe, senhor. É uma cena de crime.
-Agente especial Tench. FBI.
-O detetive Spencer está?
-Vou chamá-lo, senhor.
Agente Tench.
Bill.
Trouxe o sapato.
Obrigado.
Posso tirar o nome e o telefone
da minha esposa da placa?
Ela está receosa.
Não vejo problema. Levarei lá pra dentro.
Tirei.
Passou a noite aqui.
Passei.
Tem um segundo?
Claro.
Abrimos o guarda-chaves
com a senha que sua esposa deu,
mas estava vazio.
A porta da frente foi trancada por dentro,
e as janelas, travadas.
A chave só abre a porta da frente,
pelo que me lembre.
A porta de trás estava aberta.
Tinha lama na sala de estar.
Eu nunca...
Desculpe.
Você se importa?
Não.
A família informou o desaparecimento.
Da floresta, um dos policiais notou
que a porta estava escancarada.
Foi como achamos o corpo.
Cuidado, tem pó fosforescente
por todo lado.
Não havia lesão nas mãos ou nos pés.
Havia hematomas no pescoço e na nuca.
Ele deve ter sido arrastado pra cá.
Tem muitas pegadas.
Adultos e crianças.
Encontramos a vítima aqui.
Aqui embaixo.
Um bebê?
Uma criança.
Tinha 22 meses.
Puta merda.
Ele sumiu de casa?
Do parque.
São 45m pela floresta até lá.
Foi amarrado a duas peças
do assoalho antigo.
Posicionado com cuidado.
Em cruz.
Crucificado.
Algum adorno? Velas?
Flores?
Nada.
O rosto estava coberto com um trapo.
Tinha uma pilha deles num armário.
Acha que pode ser uma seita?
À primeira vista, não.
Geralmente elaboram mais.
Os Dickinsons estão devastados.
Eu acredito.
Não pode ser.
Bill, não!
-Eu os conheço!
-Conhece?
Sim, da igreja! Você também.
E o filho deles era um...
Ele era um anjo.
Como ele morreu?
Não sei.
Estava dentro da casa?
Meu Deus!
No carpete novo? Não diga.
-Quebraram a janela pra entrar?
-Não. A chave não estava no guarda-chaves.
Não me conte nada!
Devemos ir lá.
Dar nossos pêsames.
Fazer... Levar algo.
Hoje não, Nance.
Eles precisam de uns dias pra...
Preciso ligar pro dono da casa.
Precisa, sim.
O que vou dizer?
A verdade.
Tinha sangue?
Não.
Como sabe?
Sabe mais do que me contou.
Coitados dos pais...
Preciso de uma taça de vinho
antes de ligar.
Entrevistamos presos condenados
por crimes violentos.
Esta conversa não será usada contra você
em recursos ou pedidos de condicional.
Falaremos do seu histórico familiar,
comportamento prévio
e pensamentos envolvendo os crimes.
Queremos publicar uma análise estatística
sem citar seu nome.
Está de acordo?
Não sei.
-Qual é a dúvida?
-O que você disse.
Precisa ir com mais calma, porra.
Desculpe.
Sem problema.
Sem problema nenhum.
Tenho todo o tempo do mundo.
-Como eu disse, Sr. Pierce...
-Me chame de Junior.
Certo, Junior.
Falamos com pessoas como você.
Como eu?
Encontram muita gente como eu?
Quero dizer pessoas condenadas
por cometerem crimes violentos.
Homicídios múltiplos,
para ser mais preciso.
O que conversarmos, tudo o que disser...
não poderá ser usado contra você
em recursos e pedidos de condicional.
Isso é hilário.
Peguei uma pena de 880 anos.
Não vou pedir condicional.
Nunca sairei daqui.
Tem razão.
Quero começar
perguntando sobre sua família.
Tudo bem.
Comportamento prévio.
-Significa que você...
-Sei o que significa.
Não sou idiota. Sou instruído.
Falo sete idiomas, sabia?
Não sabia disso.
É impressionante.
Como eu dizia,
o que você estava pensando ou fazendo...
Espanhol.
Alemão.
Francês.
Russo.
Árabe líbio.
-E apache.
-São seis.
Eu falo sete.
Espanhol.
Alemão.
Francês.
Russo.
Árabe líbio.
Apache.
Inglês?
Bingo!
E o que pensou
e fez depois de cometer os homicídios.
Vamos começar com sua infância.
Como a descreveria?
O que ele fará
enquanto respondo às suas perguntas?
Ele não parece ser do FBI.
-Sabe o que quero dizer.
-Não sei. Como assim?
Não achei que o FBI tivesse gente de cor.
Aprendemos algo todo dia.
Sua infância...
Como a descreveria?
Pobre.
Pode contar um pouco mais?
Muito pobre.
Certo.
Na Grande Depressão, todos eram pobres.
A maioria das crianças era pele e osso.
Sem comida na mesa,
a menos que colhesse frutas silvestres
ou matasse um esquilo.
Não estou com "autopena".
-Todos passaram por isso.
-Auto... Deixa pra lá.
E sua família?
Só minha mãe.
Desmiolada. Mal "convertia" em inglês.
Mas ela me amava.
Meu pai?
Ele não era burro.
Herdei meu "inteleto" dele.
Retrucava como ninguém.
Um dia, ele fugiu.
Ele levantou e se dissipou.
-Perdão. Dissipou?
-"Vamos-se."
É "fugir" em espanhol.
-Gostava do seu pai?
-Não, senhor.
Ele me deixava p-u-t-o.
Isso encerra a parte da família.
Se importa se nós...
Quero fazer perguntas
sobre os crimes em si.
Os oito homicídios.
Quero responder
a perguntas "specificus", é latim,
mas não posso,
pois não fiz aqueles assassinatos.
-Não?
-Não o quê?
Diz aqui que, em dezembro de 1970,
você estuprou...
Fui "coajado" a confessar.
O xerife pôs um cigarro nos meus genitais.
Tudo bem, sete homicídios.
Não.
Não?
Não posso falar sobre sete,
pois não fiz sete homicídios.
Entendo.
A garçonete, Kathy.
Não matei nenhuma garçonete.
A governanta.
Também não matei Virginia.
Hazel.
Não matei Hazel.
Junior, você confessou os três.
Enganosamente.
-Enganosamente?
-Erroneamente.
-Está na sua confissão.
-Não posso fazer nada.
Não matei aquelas mulheres.
E por que confessou?
Não pode confessar,
mudar de ideia e dizer que não cometeu.
Posso, sim.
Não pode.
-Não aos olhos da lei.
-Posso, sim.
-Confessa e...
-Já viu os olhos da lei?
-Figura de linguagem.
-Viu?
Não, Junior. Eu não vi.
Não use linguagem de figura
pra me fazer dizer algo
que nunca vou dizer.
Peço desculpas.
Não vou fazer nada "coajado" de novo.
-Nunca mais!
-Eu entendo.
Vejo aonde quer chegar.
-Aonde quero chegar, Junior?
-Acha que sou chucro.
Vou dizer uma coisa.
O juiz dos casos
disse que eu estava "aptado"
a ir a julgamento.
Então isso prova.
Junior, só quero entender
por que mudou de ideia.
Não entendeu?
Pense bem.
-Fui "intimizado".
-"Intimizado"?
Por que sempre repete?
Você tem um vocabulário impressionante
e não é sempre que entendo
seus coloquialismos.
Pois é.
Sei todas as palavras boas.
Com certeza.
Obrigado, Junior.
Quer um?
Adoraria.
A menos que ofereça dois.
Chocolate e cremosidade
num lugar só.
Não comemos isso aqui.
Dirigia uma caminhonete, certo?
Sim, senhor.
Pro Departamento de Estradas da Georgia.
Você gostava?
Gostava de pegar a estrada.
Conhecer todo tipo de gente.
Comer todo tipo de comida.
Um dia, sofri um acidente
num local de trabalho.
Um "saporte" de aço caiu na minha cabeça.
O médico disse que minha...
minha vitalidade encefálica
tinha sido prejudicada.
Meu cérebro é estimulado por...
Não sei pronunciar, mas sei soletrar.
H, I...
P...
O...
T...
I...
R...
E...
D...
I...
S, M...
O.
Eu entendo.
Imagino que nem todos que conheceu
eram educados.
Estou certo?
Amém, irmão.
Minha mãe me ensinou.
Ela dizia: "Junior, defenda-se."
-Sempre me defendi.
-Como?
Certa vez...
uma vagabunda numa loja
me chamou de retardado.
Retardado?
Uma vez.
Entendo.
Junior, se importa
se voltarmos a falar dos homicídios?
Os que não cometeu?
Falamos do que quiser...
se continuar me dando isto.
Disse à polícia onde encontrar os corpos.
Sim.
Como sabia onde estavam?
Sou "vidante".
Uso meu magnetismo psíquico,
telepatia.
Todos começaram a perguntar
sobre os "morticídios".
Ativei meu sexto sentido.
Falei exatamente como aconteceram
e onde os corpos estavam.
Não foram confissões.
-Eu estava ajudando.
-Claro que estava.
Nunca encontrariam os corpos.
Nunca teriam paz.
Ajudei as famílias.
Eu permiti que "dessofressem".
E os outros homicídios?
Os frentistas,
a dona da loja, a balconista...
Sim...
Esses, fui eu.
"Ela me chamou de retardado."
-Nossa.
-Ela não errou muito.
Nunca vi biscoitos
serem usados em interrogatórios.
Li suas transcrições de Kemper e Brudos.
Cigarros e sapatos.
E tem a foto de Pierce na cela.
Qual?
Ele rodeado de porcarias:
chocolates, rosquinhas.
A cela parece um mercado.
-Deixou claro que gosta de doces...
-Cuidado! Tem crianças!
-Tudo bem, deem as mãos.
-Devagar!
Deem as mãos. Segure a mão do seu irmão.
Isso é comum em Atlanta?
A cidade não fornece o mesmo nível
de serviços em todas as vizinhanças.
A próxima grande metrópole tem problemas.
-A que horas amanhã?
-Vamos sair às 9h30.
Se quiser comer antes,
estarei no restaurante.
-Por Quantico.
-Não posso.
A esposa insiste em me dar café.
Até as 9h30.
Tudo bem.
Bem-vindo. Pedirei a alguém para ajudá-lo.
-Obrigado.
-Tanya?
-Pode ajudar esse cavalheiro?
-Sim.
-Bem-vindo, senhor. Vai fazer check in?
-Sim, por favor. Ford.
Holden.
Está bem. Ford Holden.
Desculpe. Ford é meu sobrenome.
É uma piada ruim na Austrália.
Assim como aqui.
Aqui está. Cama queen para uma noite?
Isso.
Posso ver sua identificação?
Não que eu não acredite no senhor.
Claro.
Agente especial Ford. FBI?
-Posso?
-Sim.
O cartão de crédito.
Claro.
Desculpe.
E o cartão de acesso.
Nós...
temos tido problemas com as máquinas.
O sistema está caindo.
Tudo quebra antes de arrumar, certo?
-Sempre.
-É melhor eu subir com o senhor.
Só pra confirmar.
Assim, não precisará descer.
Tudo bem. Eu não...
Por aqui, agente Ford.
Dia longo?
Muito.
Veio para uma conferência?
Por causa de um caso, na verdade. Dois.
Por uma noite?
Basicamente.
É algum projeto secreto do governo?
Se me contar, terá de me matar?
Não sou da CIA.
Sou investigador.
Estudo homicídios múltiplos.
Chegamos.
Quer dar uma olhada no quarto?
Ver se é o que...
Temos outros quartos.
Suítes júnior e executiva.
Este está bom.
Tem toalhas no banheiro
e ferro no armário.
-Quer gelo?
-Pedirei serviço de quarto.
Digo para trazerem.
Eu não deveria dizer isso,
mas o serviço de quarto daqui é...
-É...
-É 8 ou 80?
-Quase sempre oito.
-Obrigado.
Eu me viro.
Tem certeza?
Avise, se precisar de algo.
Tem uma linha direta pra recepção.
É o botãozinho no...
Entendi.
Boa noite, agente Ford.
Boa noite.
Obrigado.
Saio em uma hora.
Se esperar,
mostro a melhor refeição de Atlanta.
Tudo bem.
NÃO PERTURBE
Agente Ford.
Oi.
Você está ótima.
Desculpe a pressa.
Não deveríamos socializar com hóspedes.
Tudo bem. Chamo um táxi?
Não. Só mais um pouco.
Chegamos.
Está uma bagunça.
Geralmente não deixo assim.
Não se preocupe.
Com a correria, não consegui tempo.
Sabe como é.
Meu parceiro e eu trabalhávamos em campo.
Vivíamos no carro.
Já vi coisa pior.
Isso não... Precisa segurar ou...
-Tudo bem. É perto.
-Está bem.
O ar não funciona. Abre a janela?
Claro.
Gosta de música?
Gosto.
Principalmente new wave. Ultimamente.
E outras coisas.
Gosto de ver filme, de ler.
Queria ter tempo de ler mais.
Todo dia vou do trabalho pra casa,
de casa pro trabalho.
Nunca sai?
Não acredito nisso.
Às vezes.
É raro. Praticamente só trabalho.
Entendo o que diz.
Eu ia muito à igreja.
Não vou tanto mais.
Desistiu de Deus?
Ainda não.
Às vezes, eu ajudo.
Organizo eventos no bairro,
angariação de fundos pra bolsas de estudo.
Essas coisas.
Então você sai.
Chama isso de sair?
Assisto a aulas.
Aulas na faculdade comunitária,
Atlanta Tech.
Estou a dez créditos de me formar.
Administração Hospitalar.
Parabéns.
Quase. Estou poupando
antes de voltar e terminar.
Não quero pegar empréstimo
e me afundar em dívida.
Por isso dirijo esta lata velha.
Tem um custo baixo.
É uma boa ideia.
Há quanto tempo
estuda homicídios múltiplos?
Comecei recentemente.
É uma unidade nova em Quantico.
O que faz parece importante.
Obrigado.
Chegamos.
-Parece que está fechado.
-Vamos.
Ernie.
Este é o agente Ford.
-Holden.
-Ele é meu primo.
-Parece jovem para o FBI.
-Ernie.
Pare. Não ligue pra ele.
-Acontece.
-Elas estão lá atrás.
Vão lá. Levo algo pra vocês.
Elas?
Obrigada por esperarem.
Desculpem o atraso.
É o agente que estávamos esperando?
Sim, senhora.
O agente especial Holden Ford.
-Agente Ford...
-Holden, por favor.
Estas são Sra. Willie Mae Mathis,
Srta. Venus Taylor e Sra. Camille Bell.
O agente Ford...
Holden...
só ficará uma noite na cidade.
Sei que todas gostariam de falar com ele.
Sente-se e coma o que o primo Ernest
trouxe antes que esfrie.
Obrigado. Parece delicioso.
O senhor soube
o que tem acontecido em Atlanta?
-Não.
-Não foi por falta de tentativa.
Não atendem nossas ligações,
ignoram nossas perguntas.
Então me contem.
O que o senhor faz no FBI,
agente especial Ford?
Ele trabalha
num escritório muito importante
e cuida de casos como os seus.
Diga o que me disse.
Trabalho na Unidade
de Ciência Comportamental,
uma divisão exclusiva do FBI.
Estudo serial killers.
São assassinos que matam várias vítimas.
Por exemplo, o Filho de Sam.
-Prendeu o Filho de Sam?
-Não.
Foi alguém da sua unidade?
Não, senhora. Estudamos o Filho de Sam
para prendermos outros como ele.
-Já ouviu falar de Gene Devier?
-Já.
Holden o prendeu.
Tem quantos anos, agente Ford?
Quase 30.
Não vai servir de nada.
Ninguém dará ouvidos a ele.
Obrigada por vir, agente Ford.
-Ninguém me ouvirá?
-Por favor. Sra. Bell...
Esta é minha filha.
Angel.
Ela dormiu na casa de uma amiga.
Foram ver TV.
Ela adora  The Jeffersons.
Adorava.
Angel não voltou pra casa.
Chamei a polícia.
Disseram pra esperar dois dias.
Esperar dois dias?
Perto da floresta na Estrada Campbellton.
Foi onde encontraram o corpo.
Lamento sua perda, Srta. Taylor.
Meu filho...
Meu Jeffrey tem 11 anos.
Jeffrey...
Desculpe.
Essa mulher
é uma guerreira.
Tem três empregos,
cuida de seis filhos.
Ela sofreu muito.
O marido dela era vigia.
Morreu baleado no trabalho.
Como posso ajudar, Sra. Bell?
Meu filho, Yusuf,
estudava na Escola Dunbar.
Era um dos 20 alunos da turma avançada.
Ele era um bom garoto.
Aos quatro anos, ele citava de cor
o discurso "Tenho um sonho" do Dr. King.
Era um garoto muito inteligente.
Srta. Eula, nossa vizinha,
pediu pra ele ir à mercearia
pra buscar fumo.
Yusuf, assim como Angel, nunca voltou.
No enterro, apareceu muita gente.
Até o prefeito.
Mas ninguém perguntou
como o corpo de um menino de nove anos
foi parar num buraco,
um buraco de concreto
numa escola abandonada,
como aconteceu com Yusuf.
Não há respostas pra perguntas
que você nem formula.
Não vimos aqui às quartas-feiras
pra comer, agente Ford.
Já esperamos, rezamos, mas cansamos.
Nossos filhos estão morrendo,
e alguém precisa fazer algo a respeito.
Quero ajudar.
É tudo que juntamos até agora.
Recortes de jornais,
fotos de onde os corpos foram encontrados.
Depoimentos de testemunhas
que as autoridades nunca entrevistaram.
A polícia tem isto?
Nem tudo aí tem cópia. Cuide bem disso.
-Eu prometo.
-Não faça promessas.
Ensinamos nossos filhos
a se virarem no mundo,
a se cuidarem e a cuidarem um do outro.
Prometemos fazer o possível
para mantê-los vivos.
Quando acharam Angel, ela tinha a calcinha
de outra pessoa enfiada na boca.
Os pés do meu filho, Yusuf,
foram lavados por quem o estrangulou.
O filho de Willie Mae
continua desaparecido.
Não sabemos onde está
nem o que fizeram com ele.
Guarde suas promessas, agente Ford.
Obrigada.
Por ouvir. Elas precisavam
que alguém as ouvisse.
Era o mínimo que eu podia fazer.
Ninguém as levou a sério até agora.
Eu deveria ter dito aonde íamos.
Achei que talvez não quisesse vir comigo.
Não. Não precisa se desculpar.
Soube que é a melhor comida daqui.
Oi.
Pensei que estivessem em Atlanta.
Holden está.
Eu ia, mas... fiquei doente.
-Ele disse que dava conta.
-Acha que ele deveria estar lá sozinho?
Acho. Vai ficar tudo bem.
Encarar logo isso.
Você sabe bem
que as entrevistas são imprevisíveis.
Acha mesmo necessário testar
o equilíbrio emocional de Holden?
Falei com ele ontem à noite. Parecia bem.
Terminou a entrevista de ontem
sem nenhum problema.
Ele e Jim.
Barney.
O cara de hoje deve ser tranquilo.
Tudo bem.
-Oi. Só vim buscá-lo.
-Claro.
Não está com fome?
Bom dia.
Achei que, depois de horas
com um degenerado violento, não dormiria.
-Dormi...
-Conhece Camille Bell?
Foi horrível.
Conhece o caso?
Todos conhecem.
Saiu no jornal e na TV.
O prefeito foi ao enterro do filho dela.
-Jantei com ela ontem.
-Jantou?
Com ela, Venus Taylor e Willie Mae Mathis.
Uma noite na cidade,
e elas o encontraram.
Sempre que um telefone toca,
a DP de Atlanta tem medo de atender.
Elas querem respostas, e ninguém tem.
Elas me pediram
pra examinar estes arquivos, caso a caso.
-E você concordou?
-Claro.
Há muito para analisar.
Espere um pouco antes de começar
e sair na capa
do  Journal-Constitution.
De novo.
É justo.
Marcarei uma reunião. Saberemos mais.
As coisas aqui são diferentes da Virginia.
Estou começando a ver isso.
Vamos logo.
Sr. Hance, queremos conversar
sobre seu estado mental
durante e depois dos crimes.
Vamos começar pelas cartas
que enviou para o delegado de Columbus.
Depois de matar Gail Jackson,
cinco semanas depois,
começou a escrever cartas
dizendo ser de um grupo de vigilantes
chamado "As Forças do Mal".
Por que contatou a polícia?
Porque eram brancos.
A polícia?
As Forças do Mal.
Mas você os inventou.
Inventei que eram brancos.
Na primeira carta,
disse que o sequestro de Gail Jackson
foi vingança pelas mortes
de sete idosas brancas em Columbus
pelas mãos do Estrangulador da Meia.
E que você mataria Gail
se o estrangulador não fosse pego.
É uma história muito complicada.
Obrigado.
Por que achou
que contatar a polícia o ajudaria?
Porque todos estavam com medo
do Estrangulador da Meia.
Estavam procurando um homem negro.
Mas você não teve nada a ver
com esses homicídios.
Não, senhor.
Então procurariam os homens brancos.
As Forças do Mal.
-Pelo sequestro de Gail Jackson.
-Entendo.
Mas quando enviou a primeira carta,
a polícia não sabia que Gail Jackson
estava desaparecida.
Na verdade, nem sabiam
que Gail Jackson existia.
Por isso precisei contar.
Também disse onde encontrar o corpo
quando ela foi morta.
Não poderiam prender aqueles homens
se não tivessem corpo.
Então contei onde encontrá-la.
Mas, no começo, fingiu
que ela só tinha sido sequestrada.
Não morrido.
Eu ia receber o resgate.
Certo.
A segunda carta.
Mesmo sabendo
que Gail Jackson estava morta,
uma mulher que a polícia não procurava,
exigiu dez mil dólares por ela.
Achavam que ela tinha sido sequestrada.
E me dariam o dinheiro.
Já tinha contado onde encontrar o corpo.
Ainda não sabiam que existia corpo.
Achavam que ela estava viva.
E o que o levou a ligar pra polícia,
dias depois de enviar a carta,
e contar exatamente
onde encontrar os restos mortais?
Eles não estavam encontrando.
Como eu ia tirá-los da minha cola
se não estavam atrás
daqueles homens brancos?
As Forças do Mal.
Entendo.
Andamos em círculos.
Como um donut.
Depois matou Irene Thirkield?
Precisei escrever outra carta.
Todas foram escritas
com o papel da sua base no Exército.
Fez de propósito?
Fiz, porque foi
a coisa mais fácil que encontrei.
Não teve receio de que a polícia
o localizasse por causa desse papel?
Não, porque falei pra não se preocuparem.
-Eu os tirei da minha cola.
-Vi isso. No fim da carta.
"Não liguem pra este papel da base.
Qualquer um poderia pegar e usar."
Obrigado, Sr. Hance.
Ajudou a esclarecer as coisas.
Escrevi mais duas cartas
e dei outro telefonema.
Claro.
Quer falar das cartas?
Já temos o que precisamos.
Sr. Hance, conheceu Karen Hickman,
Gail Jackson
e Irene Thirkield em bares da região?
Sim, senhor.
Estavam sempre nos bares.
Então já tinha visto essas mulheres.
Íamos aos mesmos bares.
Não tinha como não ver.
Ia aos bares procurar companhia feminina?
Não, senhor.
Não procurava nada.
Só queria beber algo.
Você se aproximou
ou falou com alguma delas?
Elas vieram falar comigo.
Uma mulher foi até você
e começou a conversar.
Talvez Gail.
Sim, senhor.
Era bem simpática.
Disse pra irmos a um lugar
e perguntou se eu tinha 20 dólares.
E o que respondeu?
Olhei na carteira.
Eu disse que tinha.
No que estava pensando quando saiu do bar?
Em algo em particular?
Nunca pensei em nada.
Quando ela entrou no seu carro,
o que você fez?
Dirigi.
Só dirigiu?
Depois parei.
-Eu a tirei do carro.
-E...
ela estava acordada nesse momento?
Às vezes, elas fazem muito barulho.
Então bato nelas.
Faço pararem.
Mas não só bateu nela.
Ninguém mesmo pode usar isso?
Ninguém.
Depois que ela parou de fazer barulho...
Peguei a chave de roda
na parte de trás do carro.
Bati nela...
a ponto de não ser reconhecida.
Fez o mesmo com Irene?
Também bati nela.
A cabeça dela saiu.
Assim não saberiam quem era.
Sabia que Gail e Irene eram prostitutas?
Não. Só que elas estavam sempre lá.
Conversavam com a gente.
A primeira mulher, Karen Hickman,
ela era diferente, não era?
Era um soldado raso.
Ela só estava lá.
Lá, se oferecendo?
Não. Só lá.
Você não usou a chave de roda nela.
Usou seu carro.
Quantas vezes passou por cima dela?
Não sei.
Perdi a conta.
Ela era diferente de Gail e Irene,
de alguma maneira?
Karen era branca. As outras eram negras.
Creio que sim.
Eu nem notei.
É possível que a tenha escolhido
por ser branca?
Eu nunca a vi assim.
Ela só tinha patente baixa como nós.
Ele se aposentou?
Mais ou menos.
GBI o traz de volta
quando querem abafar alguma coisa.
E Garland sabe de tudo,
mas é melhor pegá-lo antes do sol se pôr.
Não sabia que o FBI
estava interessado nisto.
Oficialmente, não estamos.
E eu oficialmente não estou aqui
observando um bar de caipiras.
O agente Ford se encontrou ontem
com Camille Bell.
E Venus Taylor, e Willie Mae Mathis.
Foi onde consegui isto.
Camille Bell é formidável.
Ela... Elas me pediram
para examinar os casos.
Alguém está analisando
as similaridades óbvias?
Seis crianças,
mesmo perfil socioeconômico,
sequestradas em plena luz do dia.
É um grupo de vítimas homogêneo.
É assim que as mães esperam
que vocês vejam.
Ao relacionarem isso,
elas conseguiram evitar
que os casos fossem arquivados,
mas é um desafio
fazer a ligação com as provas.
Não acha estranho ter
esses assassinatos tão próximos?
Temos uma média
de oito a dez crianças mortas por ano.
Atlanta tem o quarto maior índice
de homicídios do país,
então estas crianças, infelizmente,
não representam muita coisa.
Os números não são incomuns,
mas o fato de quase todos
serem garotos magros...
Pode ser um predador.
Houve tiro e estrangulamento num local.
De fonte segura,
diria que tem a ver com drogas.
Angel Lenair: a única
que sofreu violência sexual.
Melton Harvey: nem deu para determinar
a causa da morte com os restos mortais.
E Yusuf Bell:
estrangulamento.
Uma gracinha de garoto.
Isso acaba com a gente.
Pra ser franco,
não vejo ligação entre os casos.
Serial killers nem sempre
têm MO consistente,
o tipo de vítima pode ser um indicativo.
A cidade está cheia
de vítimas em potencial
que se encaixam no seu grupo.
Presas fáceis.
Se está atrás de um monstro, é a pobreza.
Essas crianças crescem vulneráveis,
mendigando centavos
em situações muito arriscadas,
cercadas por violência,
às vezes na própria casa.
O Serviço Social
já tinha registro de alguns.
E reabriram cada um deles para investigar.
Talvez as mães só queiram saber
que os filhos não estão sendo ignorados.
A polícia quase não falou com elas.
Todos esses casos continuam abertos.
E há uma desconfiança histórica
entre a comunidade negra e a polícia,
e com razão.
As politicagens são complicadas.
Barn,
algumas pessoas se sentem
deixadas de lado no Novo Sul.
Somos a primeira cidade do Sul
a eleger um prefeito negro.
Isso é progresso.
E ele está tentando construir
o maior aeroporto do mundo
para atrair negócios,
mas o êxodo branco leva
a base de tributação
que precisa chegar aos subúrbios.
Como isso vira negligência
de homicídios infantis?
Eles querem abafar os burburinhos.
Índice alto de homicídios,
só o boato de um predador...
Isso afasta a grana.
É melhor voltar ao trabalho.
Esses imbecis ficam mais ativos
perto do pôr do sol.
Ainda os vigia?
Eu sempre vigio esses caras.
Máfia?
Um bando de sulistas brancos vêm,
pagam o que devem,
costuram os lençóis brancos.
Obrigado, Garland. Agradeço.
Agente Ford, pode ser que haja algo.
Neste momento, eu não sei.
Mas a verdade é que,
e todos odiamos admitir isso,
para encontrar ligações,
infelizmente,
precisamos que apareçam mais corpos.
Oi.
Agente Ford.
Recebi sua mensagem.
Tinha uma reunião à tarde.
-Sim.
-Tirei a taxa do check out atrasado.
-Como foi?
-Correu tudo bem.
Falei com um antigo agente do GBI.
Ele falou com os chefes das investigações
dos casos de Bell e Lenear.
Lenair.
Vamos manter contato.
E ele me garantiu
que já estão investigando
junto com a Assistência Social.
Me dê isso.
Tanya, não concordo totalmente
com a forma da polícia daqui cuidar disso,
mas, pelo que vejo,
-estão empenhados em solucionar...
-Investigando com a Assistência Social?
É sempre igual. Negligência, agressão.
A família leva a culpa.
Em média, há dez crianças assassinadas
em Atlanta por ano.
É horrível, mas só esses números
não representam uma estatística anormal.
Esses números têm nomes, agente Ford.
Se isso é tudo, o check out está feito.
Karen era branca.
As outras eram negras.
Creio que sim.
Eu nem notei.
É possível que a tenha escolhido
por ser branca?
Eu nunca a vi assim.
Ela só tinha patente baixa como...
Perda de tempo.
Ficou óbvio que você perdeu o interesse
nas duas entrevistas.
Se não fosse por Jim Barney,
teriam perdido tempo.
A partir de agora, entrevistaremos
presos capazes de amarrar os sapatos.
Não adianta preparar perguntas
se não as fazem.
Pierce pode falar sete línguas,
mas mal fala inglês.
O que descobrimos?
Se pensaram sobre o que estavam fazendo
antes ou nos assassinatos,
não conseguiram articular.
Provavelmente não foi planejado,
mas Pierce e Hance demonstraram
elementos de consciência
depois dos atos.
E como isso nos ajuda?
Queremos categorizar os comportamentos
antes ou durante.
Também precisamos analisar
o comportamento pós-crime.
Encobrimentos elaborados,
mas malsucedidos.
Histórias absurdas e complexas
para distrair a polícia.
Autocaracterizações pomposas
de inteligência.
Acha que nosso pensamento
foi muito rígido.
-Talvez.
-Mudamos as classificações
ou precisamos de novas?
Pós-crime organizado ou desorganizado?
-Que tal presos mais articulados?
-Pierce é interessante.
Você não estava lá e é gentil demais.
Ele matou impulsivamente:
a dona da loja, o frentista.
E matou compulsivamente.
Três vítimas foram amarradas,
estupradas e assassinadas, como BTK faz.
Hance é interessante.
Diz que não notou,
mas matou alguém de outra raça.
Sabemos que é bem incomum.
Deveríamos nos ater mais a isso.
Podemos ter errado sobre grupos raciais.
-Sobre a questão racial, não sei.
-Sério, Gregg?
Que parte de Karen Hickman ser branca
e William Henry Hance ser negro
não está clara?
É óbvio que concordo com essa parte.
Eu estava vendo
pela perspectiva essencialista.
Pela "perspectiva essencialista".
O que é isso?
Aristóteles propôs
que tudo tem substâncias ou essências
que os fazem ser o que são.
Similarmente, Platão disse que os grupos
se unem por características essenciais.
E quais características essenciais
colocam Hance e Hickman no mesmo grupo?
O uniforme.
Eram soldados.
É só uma ideia.
Vou encontrar Nancy.
Noite de encontro?
Algo do tipo.
Isso é interessante, Gregg.
Grupo racial pode
nem sempre ser o fator predominante.
Devemos investigar isso.
Kemper.
Apenas uma das vítimas não era branca,
mas o fator predominante
era serem colegiais.
Ainda bem que Jim Barney ajudou.
Detetive Spencer, quero agradecer
por vir nos dizer o que puder
sobre essa terrível tragédia.
Por favor.
Obrigado, padre Monaghan.
Boa noite. Sou Art Spencer
da DP de Fredericksburg.
Há três dias, recebemos uma ligação.
Uma criança estava desaparecida.
Menos de 24 horas depois,
um policial a encontrou numa casa vazia.
Não havia sinais de arrombamento.
Ninguém viu nem ouviu nada.
A criança tinha falecido.
Investigamos a vizinhança
e continuaremos fazendo isso.
Nossos técnicos
analisaram a cena do crime.
Neste momento, não há suspeitos.
Com licença, detetive.
Desculpe interromper.
Gostaríamos de saber
como Daniel morreu.
-Senhor?
-Dale. Dale Harmon.
Sr. Harmon, sei que entende
que o médico-legista
não concluiu a análise.
Não posso dar detalhes
enquanto investigamos.
Daniel foi assassinado?
Ainda é cedo para saber.
Há boatos de que foi
algum sacrifício de uma seita.
Não temos motivos para crer nisso...
por enquanto.
O que "por enquanto" significa?
Isso não tranquiliza ninguém aqui.
Não vamos repassar boatos e especulações.
Padre, eu... nós entendemos.
Quero ser solidário à dor da família,
mas ouvir coisas como seitas
ou rituais de sacrifício é perturbador.
Temos filhos pequenos
e eles estão assustados.
Só pedimos algumas respostas.
Nossa filha de dez anos
não quer ir à escola.
E tem medo de brincar no quintal.
Garanto que daremos as respostas
assim que as tivermos.
Meu filho me disse
que tinha medo de dormir porque...
"Não sei se vou acordar como Daniel."
Com licença.
Art, posso?
Sou Bill Tench.
Trabalho para o FBI.
Alguns talvez não me conheçam.
Não venho à missa de domingo
com tanta frequência como minha esposa.
Há dois dias, visitei a cena do crime.
Respeito a frustração de todos,
mas garanto que não teve
nada a ver com uma seita.
Rod, pessoal,
o detetive Spencer
está fazendo o possível.
Confio totalmente nele.
Por favor, tenham um pouco de paciência.
Bill, você tem experiência...
Obrigado por falar.
Sim, obrigado, agente Tench.
Gostaria que reservássemos
um instante para rezar
pelos nossos congregados, os Dickinsons,
e pelos detetives que trabalham no caso.
-O de sempre?
-Por favor.
Logo vou chamá-la de freguesa.
É a última vez, prometo.
As pessoas vão comentar.
No meu trabalho, não podem comentar.
Eu estava brincando.
Como alguém se diverte por aqui?
Tem muito tempo livre em Quantico?
Na verdade, não.
Mas se eu tivesse uma noite de folga,
teria algum lugar?
Para nós?
Quer uma guia turística
ou um encontro?
Um encontro.
Legendas: Valéria Egidio