UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
PROCURA-SE ASSASSINO EM MASSA
-É como conhecer um astro.
-Pode ser decepcionante.
CAÇA AO ESTRANGULADOR
-"Crime do Século."
-Até Whitman aparecer.
Lembro de olhar o pôster
dos mais procurados, e pensar:
"Se o visse na rua,
eu saberia que é louco?"
-Recortou tudo isso?
-Tudo o que chegou às minhas mãos.
Pedi a vizinhos que assinavam
jornais fora de Milwaukee.
Holden e sua primeira paixão
por um criminoso.
Estava de férias da faculdade.
Aquilo me impactou.
Nancy não podia dormir
depois de ver as manchetes.
Ela tinha começado o curso de enfermagem.
Ainda sai nos jornais.
Isso devia servir como entrevista.
SPECK ADMITE ASSASSINATOS
-Pouparia uma viagem.
-Ele mentiu.
E não vai mentir pra nós?
Como será que Bob Greene o fez falar?
Deve ter puxado o saco dele.
Ele o chamou de "figura romântica".
É igual a você.
Dispensaria a chance de conhecer
Richard Speck?
Ele está quase no nível do Manson.
Talvez ele lhe dê um autógrafo.
Seria inapropriado, não é?
Assinem.
Está bem. Passem.
Vice-diretor Armstrong.
Holden Ford. Esse é Bill Tench.
-Os caras da psiquiatria?
-UCC.
Obrigado por nos receber.
Vocês pintaram esse lugar de rosa?
Os agentes federais.
Por algum motivo psicológico.
A cor rosa mantém os animais calmos.
E deu certo?
Não sei.
Eles comeram a tinta
antes de descobrirmos.
-Só tem essa entrada?
-Esse é o caminho.
Preferimos entrar desapercebidos,
como se se tratasse de direitos humanos.
Olhe em volta. Como esconderia vocês?
Não queríamos que parecesse dedo-duro
e sofresse represálias.
Por mim,
poderia queimar no inferno para sempre.
-Mas não foi isso o que combinamos.
-Vá com calma.
Nós o tiramos pra vasculhar sua cela
duas vezes por mês.
Vai parecer rotineiro.
Armstrong.
Das suas fãs.
Como um assassino de oito mulheres
pode ter fãs?
Centenas delas.
Mantém a prisão cheia de pornô.
Fiquem atrás de mim.
Seus filhos da mãe de merda!
Solte-me! Vou foder com você!
Vou foder com você até seu cu
sair pela boca!
-Vamos com calma, Speck.
-Tirem as mãos das minhas coisas!
Filho da mãe!
Fode com o cu cabeludo de sua mãe,
seu chupador de pau!
Saco de merda, xoxota infernal!
Vou cagar na sua xoxota, seu bunda...
Solte-me, branco azedo!
Não vou falar com a merda do FBI!
Eu não diria isso tão alto.
Foda-se sua boca fodida.
Gostaríamos de conversar, Richard.
Ou como lhe chamam?
Não falo com agentes veados.
Relaxa. Só queremos o seu histórico.
Enfie seu histórico na bunda.
Você está aqui,
e queremos fazer perguntas.
Pode ser algo rápido,
mas, se gritar, levaremos o dia todo.
Vocês reviraram a minha cela.
Gostariam que arrombasse seus buracos?
Não ia gostar.
Vasculhar sua cela não foi ideia nossa.
Por favor.
Sente-se.
Sr. Speck, estamos entrevistando
pessoas condenadas por crimes violentos.
Queremos saber de sua vida familiar,
antecedentes, e padrões de pensamento
-que envolvem seus crimes.
-Fodam-se, garotos do Hoover.
Nosso objetivo é publicar
uma estatística que não incluirá seu nome.
-É melhor saber meu nome.
-Perdão?
"Perdão"... Vá se foder.
Sabemos o seu nome.
Todos sabem o seu nome.
Com quem mais falaram?
Falamos com gente condenada
por crimes violentos.
-Não sou como eles.
-Não?
Não acha que cometeu crimes violentos?
Não disse isso.
Então, como é diferente deles?
Esses imbecis são loucos.
É um pássaro?
Onde o conseguiu?
Estava com a asa quebrada.
Eu o alimentei com um conta-gotas.
Ele tem nome?
Deixam você ter um bicho aqui?
Contanto que eu chupe o pau deles.
Não é nenhuma surpresa querermos
falar sobre o dia 14 de julho de 1966.
Estava bebendo desde cedo, certo?
Foi até o Sindicato Marítimo
pra procurar emprego,
mas não teve sucesso.
Influenciou seu estado mental?
Foi beber em uma taverna até dez da noite,
e depois andou uma milha até
a rua 100, número 2319.
Algo no apê da enfermeira
chamou sua atenção?
Você tinha intenção de roubar
quando chegou na porta?
Posso ver sua... tatuagem?
Li sobre isso.
Guardei esses artigos sobre você.
A tatuagem virou lenda.
Sempre me perguntei como ela seria.
Vai ter de enrolar minha manga.
Tudo bem.
Venha cá, garotinho.
NASCIDO PARA INFERNIZAR
Quer acariciar meu passarinho?
Não, obrigado.
Foi ao apê da enfermeira, bateu na porta,
uma das moças abriu a porta.
Você lhe mostrou uma faca
e a empurrou pra dentro,
e viu que havia várias jovens lá.
Ainda tinha intenção de roubá-las?
Quando decidiu que ia matá-las?
-Desculpem.
-O quê?
Tenho de perguntar.
Quem lhe deu o direito de apagar
oito putinhas?
Algumas eram bem bonitas.
Não pensou que estava nos privando também?
Oito garotas gostosas.
Acha isso justo?
Você é louco.
Existe uma linha tênue que nos separa.
Como trepou com oito garotas
numa noite só?
Comeu pólvora no desjejum?
-Chega.
-Não trepei com todas.
A história alcançou proporções exageradas.
-Só transei com uma delas.
-A do sofá?
-Isso.
-Por que ela?
-Podia ter trepado com todas.
-Por que não trepou?
Elas continuavam chegando.
Uma depois da outra.
E o que você fez?
Pus uma no quarto, a outra no armário.
Prendeu-as como animais.
-Isso. Eu as amarrei.
-Por que as matou?
Depois da primeira, tive de matar todas.
Por que matou a primeira?
Ela chorava muito e fazia barulho demais.
Contou a Bob Greene que ela cuspiu
no seu olho e disse que o reconheceria.
Nunca deveria ter falado com o babaca.
-Por que não?
-Todo mundo ficou furioso.
-Só quero relaxar.
-Com heroína, bebendo?
-É.
-Como consegue tudo isso?
Tenho minhas fontes.
-Fiz uma destilaria.
-É mesmo?
Escondi na gaveta de um guarda,
debaixo do nariz dele.
Não sabiam de onde vinha o fedor.
É verdade que a primeira moça
cuspiu em você?
-Elas pareciam ser tímidas.
-Está bem, ela me irritou.
Pedi que se calasse.
-E ela se calou?
-Ela fez o que pedi.
-Então, por que a matou?
-Porque eu quis.
O que fez com ela?
Estrangulei.
Demorou demais.
Foi por isso que esfaqueou as outras?
-Foi mais rápido?
-Foi.
No começo disse a elas
que não ia matá-las, só roubá-las.
Acho que menti.
-Foi demais pra você?
-Não.
Apenas decidi matá-las.
Menos uma.
Era uma vadia traiçoeira.
Ela se escondeu embaixo da cama.
Nunca fui bom em matemática.
E com todas essas moças, perdi a conta.
E tinha sangue em toda parte.
Sim. Todas me pareciam mortas.
E não fizeram nada,
a não ser chorar
quando viram que era o fim.
Nunca quis saber por que agiu assim?
Não.
Nem por curiosidade?
Não penso nisso,
até xeretas como vocês aparecerem.
E quando tentou se matar?
Não sei do que está falando.
-Tentou se suicidar naquele hotel barato.
-Não fiz isso.
-Mas cortou os pulsos.
-Não!
-Foi numa briga.
-O quê?
-Que me cortei.
-Brigou com quem?
Um caipira me atacou.
-Mas nos dois pulsos?
-Eu matei o filho da mãe.
-Também o matou?
-Claro.
-Eu não vi isso nos jornais.
-Ninguém liga pra isso.
Você perdeu muito sangue.
-Doeu?
-Não senti nada.
-Ainda não sente nada?
-Não.
-Deve ser bom não sentir nada.
-Claro.
Tem certeza que quando cortou os pulsos,
não se sentia mal por causa das moças?
Já disse que não fiz isso.
Talvez não se sentisse mal pelas moças.
Talvez estivesse sentindo pena de si.
Vai se foder, seu imbecil!
Sabe por que essas vadias morreram?
Porque não era a noite delas.
Isso foi foda.
Quando falou que o alimentava
a conta-gotas,
senti pena desse cara.
Deveríamos gravar essas entrevistas
em vídeo.
Só o áudio não faz justiça ao que temos.
Um arquivo de vídeos dos nossos criminosos
mais violentos.
Imagine isso na posteridade.
"Não era a noite delas."
Deveria pensar em sumir com a fita.
O quê?
Ou dizer que foi destroçada pelo gravador.
Por que diria isso?
"Oito putinhas."
-Foi para que falasse.
-É uma desculpa esfarrapada.
Bill, não se enrole na semântica.
Não gostei da linguagem e sei
que pelo menos uma pessoa não vai gostar.
-A Wendy não me intimida.
-Só estou avisando...
Você a enfrentou quanto a Brudos.
Porque obtivemos algo valioso dele.
Posso fazer isso.
Posso conter meu nojo, fingir empatia,
quando os suspeitos são úteis.
-Não se conteve com Brudos...
-Quieto. Escute.
Mas alguém como Speck não vale a pena.
O fato da sua pena de morte ter sido
comutada é uma desgraça nacional.
-Falamos que ninguém seria vetado.
-Esse verme não mudou sua opinião?
-Podemos aprender com vermes.
-O quê?
Que alguns suspeitos não sabem
o que há por trás de seus atos terríveis.
Foi horrível, não quero fazer parte disso.
-Quando ficou tão delicado?
-Estou avisando,
sua atitude vai lhe custar caro.
Não há desonra em apagar
pelo menos três minutos daquela fita.
Pousaremos em Dulles em instantes.
Verifiquem que seus cintos
estejam afivelados.
Mesinhas fechadas
e o encosto da poltrona levantado.
Sabe, Gregg...
têm coisas nessa entrevista
que são importantes...
...AS PUTINHAS DO MUNDO
...mas que devem ser retiradas
do registro permanente.
FALHA DO ÁUDIO
INDECIFRÁVEL
Ele admite ter estuprado só uma mulher.
-Já sabíamos.
-Ele ofereceu esse dado?
Ele não se abria no início.
Acho que perguntei a ele
como conseguiu sexo com todas.
Você o pegou de surpresa
e ele disse a verdade?
-Foi.
-Esse estupro foi cometido por reflexo.
As fotos mostram
que ela estava de cara no sofá.
Ele já a tinha despersonalizado.
Uma foda tipo "que se foda".
Ele volta para a pensão bêbado
e procurando alguém pra assaltar.
E se encontra nessa situação
com as mulheres.
Ele as encurrala e estupra uma delas.
-Para provar o quê?
-Competência sexual.
Coisa que ele exagera para nós
-dizendo que poderia estuprar todas.
-Estava se gabando.
Sua tentativa de suicídio
virou briga de bar.
Projetando "o machismo".
"Nascido para infernizar."
Seria legal saber a idade dele
quando fez a tatuagem.
Foi uma decisão consciente
se intitular um fodão.
Não pegamos seu histórico.
O pássaro no ventilador nos interrompeu.
Aquela cena? Um Speck clássico.
Você o acusou de covardia
por tentar suicídio.
E ninguém "nascido para infernizar"
é covarde.
O pássaro foi só de bônus.
Gosto da parte onde não quer ser visto
como os outros
-porque são loucos.
-De novo, projeção de autoimagem.
Speck é poderoso, superior, excepcional.
Aprendemos algo
que já não tínhamos nos arquivos?
Ele nem sabia o que faria naquela noite.
Todos os atos que cometeu foram...
espontâneos.
A evidência nos mostrou isso.
Ele estava tão louco, que só não matou
a mulher que abriu a porta.
Mas ouvi-lo dizer isso é muito valioso.
Precisamos de terminologia para distinguir
um Kemper de um Speck.
Um sai com cordas, facas, sacos plásticos
na mala do carro,
e volta para um campo de caça específico
procurando pela presa,
e o outro topa nas vítimas.
"Organizado" e "desorganizado"?
Não. São termos de procedimento.
Estou procurando...
Charles Whitman é similar ao Speck.
Matou 14 pessoas em 90 minutos.
-Não é um assassino sequencial, ele é...
-Whitman fez uma matança.
Não selecionou suas vítimas.
-"Não era a noite delas."
-Bill.
"Matança" é bom pra Speck ou Whitman.
Mas acho que "assassino sequencial"
não é para o Kemper.
-Parece cadenciado demais.
-Talvez.
É como uma longa história.
Continuamente atualizada.
Uma série de assassinatos.
-Em série?
-Homicida em série.
Assassino em série?
Soa melhor. Vamos ver se pega.
-Mais seis anos?
-Pelo menos.
Um ano para completar meu mestrado,
um ano de exames para conseguir
uma candidatura doutoral,
e a dissertação leva dois se tiver
motivação. Geralmente leva quatro.
-Bebe daqui?
-Só bebo do que está secando.
Guarde de cabeça pra baixo.
-Terei 30 anos antes de terminar.
-Ainda é impressionante.
É por isso que estou fazendo isso?
A quem quero impressionar?
-Achei que gostasse disso.
-"Disso"?
Os constructos sociais
que está sempre defendendo.
-O Goffman e o Higel...
-Hegal.
-Eu sabia.
Entra por um ouvido e sai pelo outro.
Falo em geral. Não estou menosprezando.
Você se anima quando falo de algo
relativo ao seu trabalho,
-mas o resto do tempo...
-Não me culpe por isso.
Você enfatizou que não quer que eu fique
entre você e...
"Isso." Talvez seja só isso.
Talvez por isso eu me pergunte
se quero passar minha vida...
Só refletiu agora?
Nem todos acertamos nossa vocação
de cara, Sr. Ford.
-Acha que eu acertei?
-Você achou seu nicho microscópico.
Entrevistar aberrações,
e não poderia estar...
-Alô?
-Sr. Ford, a Sra. Wade quer vê-lo.
-Quem?
-Ela diz...
É sobre o que, madame?
Ela é esposa de alguém que despediu.
Mandou mencionar um tal de Roger.
Está bem.
Se quiser, posso chamar alguém.
Mande-a subir.
O quê?
O que foi?
Sr. Ford?
Sra. Wade.
Isso mesmo.
Como me achou?
Levou um tempo.
É melhor não seguir um agente federal.
Pode haver consequências.
Você é muito jovem.
-O que quer?
-Tão jovem e destruindo a vida de alguns.
-Sra. Wade.
-Deve saber
que o Roger foi demitido da escola.
Não sabia disso.
Ele nunca mais poderá trabalhar
em Prince William.
Estamos nessa casa há 23 anos.
Temos uma filha no ensino médio,
mudar seria impossível.
Ele anda procurando trabalho
em Virginia, Maryland, Delaware,
como conselheiro educacional,
e professor substituto.
Mas ninguém o quer perto das crianças.
-As crianças são tudo para ele.
-Sinto muito por isso,
mas não tive nada que ver
com a expulsão...
Sei que disse ao superintendente
que ele poderia ser pedófilo.
Foi mal informada.
Então... está dizendo
que não falou com ninguém?
-Isso foi obra dos professores.
-Quer dizer Janet Ebner?
Roger contrariou os desejos
do corpo docente e dos pais.
-Ele teve oportunidade de...
-Ele não fez nada errado!
Eu não sei o que lhe dizer.
Eu mal o reconheço.
Nunca o vi tão taciturno.
Ele não dorme mais.
Acordo no meio da noite,
e ele está na sala
olhando pra TV fora do ar.
Ele tem quase 50 anos.
Temos três filhos, dois estudam
para ser professores.
Éramos respeitados na comunidade.
De repente, pessoas que nos conhecem
há anos fingem não nos conhecer na rua.
Alguém escreveu "comedor de crianças"
na nossa entrada.
Quer entrar?
Você também é muito jovem.
Sabe com que tipo de pessoa está casada?
Não somos casados.
Ainda tem tempo.
O que você fez?
Nada.
ATUM
-O que é isto?
-Chegou do Escritório Regional de Atlanta.
Uma garota de 12 anos estuprada e morta
depois de sair do ônibus escolar.
Em Atlanta?
Adairsville, a 100 km de Atlanta.
Contate o encarregado do caso
pra nos mandar mais detalhes.
Lisa Dawn Porter sumiu depois
de descer do ônibus, na porta de casa.
O corpo foi achado no mato, a 15 km de lá.
Causa da morte foi trauma na cabeça,
provavelmente causado por esta pedra.
Marcas indicam estrangulamento manual.
-Era líder de torcida?
-Baliza.
Marcham com a banda girando bastões.
O que sabemos dela?
Hábitos? Personalidade?
Era considerada uma boa garota.
Nada de drogas, álcool,
e parece que nem tinha namorado.
A autópsia indica que era virgem
antes disso acontecer.
Vítima e lugar de baixo risco.
Suas roupas estavam desarrumadas,
sem detritos, poeira ou folhas.
Acham que foi estuprada num carro,
mas morreu no mato.
-Desarrumadas como?
-Botões desalinhados.
Ela foi despida
quando o suspeito a estuprou,
e daí foi vestida de novo com pressa.
Ou ele a deixou fazer isso ou a encorajou.
-Ele colocou o casaco no rosto dela?
-Foi encontrada assim. Era amarelo.
Um jovem casal a viu
quando andava no mato.
O que acha que significa?
Se ele cobriu o rosto dela,
é como se estivesse escondendo o que fez.
Podia estar envergonhado.
É consistente com ela se vestir.
Ele se preocupou com ela.
Como os pedófilos costumam fazer.
Vamos dizer que houve vergonha.
O que isso nos diz sobre ele?
-Que poderia ser seu primeiro homicídio?
-Isso.
-Ele é jovem?
-Qual a idade?
Talvez outro adolescente?
Alguém conhecido?
Estrangulamento. Nem crianças
de 12 anos se submetem. Precisa de força.
-Vinte e poucos anos?
-Por aí.
Ele a interceptou entre a parada do ônibus
e a casa dela, perto de lá.
É possível que soubesse o caminho dela.
O mato onde foi achada é conhecido
como um local onde se vai pra transar...
-Ele deve ser da área.
-Ótimo.
-Se conheciam?
-Não se pode presumir.
Pode tê-la ameaçado com arma ou faca.
-Pode.
-Se conhecia sua rotina,
planejou o sequestro,
o que significa que bolou o estupro.
Mas será que planejou o assassinato?
O que a cena do crime nos diz?
Ele deixou o corpo dela à vista
na cena do crime.
-Deixou a arma do crime perto.
-E o casaco amarelo?
É o oposto de escondê-la.
Tudo isso indica um ato desorganizado
e espontâneo.
Ele planejou o estupro, mas não o crime.
-Ele até pode se sentir mal por isso.
-Legal.
Obrigado. Vou falar com eles
e relatar o que pensamos.
Eles esperam um retorno nosso?
Sim. Isso não é só um exercício, é?
O ônibus escolar a deixou aqui.
São uns 70 metros até a entrada,
e uns 90 até a casa?
Ela conseguiu chegar até a entrada?
A mãe estava em casa.
Ela não viu nem ouviu nada.
Então, foi pega na rua.
Achamos que alguém a esperava
e sabia quando chegaria.
-Acha que o conhecia?
-Não sabemos.
Verificou a família, os amigos?
Estou verificando. Nada veio à tona ainda.
É certo que não tinha namorado?
Suas amigas dizem que não,
nem mesmo escondido.
Ela era popular?
A família diz que ela era... sociável.
-Baliza?
-Isso.
A roupa é chamativa. Mostra as pernas.
Pode ter chamado a atenção.
Ela ia à escola assim?
Acharam a roupa na mochila dela.
Um estranho que conhecia os horários dela.
Ele a estava observando.
-Quem teria motivo para estar aqui?
-É uma área rural.
Trabalhadores sazonais?
Posso checar.
A área onde a acharam
era conhecida dos moradores?
É conhecida como "Caminho dos Amantes".
-"Caminho dos Amantes"?
-Nossa.
-Será que ele achou que era um encontro?
-Ele não pensou mais à frente.
Não acreditamos que ele
planejou o assassinato.
Ele nem tentou ocultar nada.
Como o Gregg disse,
se ele conhece o Caminho dos Amantes,
pode ser daqui.
Pode não ser o primeiro estupro dele.
Veja quais os registros que existem
de jovens desta área.
-Sim.
-Cuidam disso com frequência?
As árvores foram podadas em volta
dos postes de eletricidade.
Estamos na Geórgia rural.
Não com frequência.
Esses galhos foram cortados recentemente.
Acha que uma equipe esteve por aqui?
Obrigado.
Acabei de falar com o condado de Floyd.
Eles interrogaram um rapaz
sobre o estupro de uma menina de 13 anos.
Trabalha numa firma que corta árvores.
-Passou uma semana na rua Porter.
-É ele.
O nome é Darrell Gene Devier
e tem 24 anos.
Caiu fora do ensino médio.
Serviu no Exército, é desertor.
Foi liberado depois de sete meses.
-Não aguentou a vida militar.
-Desorganizado.
-Faz sentido.
-Solteiro? Casado?
Casado e divorciado duas vezes.
Mora com a primeira ex-mulher.
Sexual e socialmente competente,
mas indeciso.
-Não resiste a uma garotinha.
-Toda tarde vê a Lisa sair do ônibus.
Ela é muito alegre
e talvez até fale com ele.
Ele a vê com aquela roupa
que a faz parecer ter mais de 12 anos
e justifica a atração que tem por ela,
fantasiando que ela queria
transar com ele.
Mas quando ele a ataca, ela se apavora,
sente dor e chora.
Chato. A fantasia acaba.
Ele se dá conta que para escapar dessa,
tem de matá-la.
Ele a faz se vestir e a deixa ir.
Quando ela se vira, ele a estrangula.
Mas é difícil demais. Não a mata.
E aí, ele pega uma pedra.
Depois, chocado
ou envergonhado pelo que fez,
cobre o rosto dela.
Faremos uma busca no carro dele
e um teste com o detector de mentiras.
Não recomendo.
O resultado do polígrafo depende
da qualidade das perguntas.
Nós o usamos o tempo todo. É padrão.
Se for um sociopata, ele não registra
as emoções como nós.
Mas você disse que poderia
estar envergonhado do que fez.
-Como isso fecha com um sociopata?
-Matar uma menina?
Ele teve a segurança pra matar alguém.
Se enganar o polígrafo,
vai achar que é o Super-homem.
ACADEMIA DO FBI
Obrigado por virem.
É sempre um prazer ver a luz do dia.
Quais são as más notícias?
O Dep. de Justiça tem um Conselho
de Responsabilidade Profissional.
Isso não me soa bem.
Eles analisam alegações de má conduta.
Em geral, não dá em nada,
mas podem dificultar sua vida.
Estão querendo investigar a unidade
por violação de direitos civis.
Tem a ver com Brudos?
Tem a ver com Richard Speck.
Ele foi atacado por presos
depois da entrevista conduzida
pelos agentes Tench e Ford.
Alegam que esse encontro virou um circo
e não respeitaram a segurança dele.
Como os agentes interagem com a prisão
está fora do meu alcance.
Entendido. Não é com essa acusação
que estou preocupado.
Speck também quer citar o agente Ford
por "foder com sua cabeça".
Algo mais concreto?
Não, mas todos sofremos
com a "foda mental" do Ford.
-Sim.
-Então tem um ar de verdade.
Qual o formato para avaliar
esses suspeitos?
Um roteiro curto e um questionário,
mas os agentes nem sempre o seguem.
Por que mencionou Brudos?
Durante sua entrevista,
Brudos não foi claro,
então os agentes usaram um sapato
de mulher para provocar uma reação.
Fazia parte do roteiro?
Para ser educada,
vou chamar de uma improvisação ruim.
Pergunto isso porque ninguém chora
pelo Richard Speck.
Ele pode registrar queixa
e eles vão ter de investigar.
Mas esses caras de Assuntos Internos
se justificam quando acham sujeira,
e quero garantir que não vão achar nada.
-Nada que eu me lembre.
-Ótimo.
Diga aos rapazes que o CRP
quer vê-los logo que possível.
Devem trazer todo o material
relacionado a Speck.
Sabe... não quero ser a chefe deles.
Eu serei o chefe. E você, a mensageira.
Está bem.
O desgraçado do Speck registrou
uma queixa? Canalha.
Nós violamos seus direitos.
Aqueles imbecis da prisão
não fizeram o que pedi.
Diga isso ao CRP.
Parece ser uma mera formalidade.
É uma chatice.
Estão interessados em nós.
Pegue tudo o que tem sobre o Speck.
-Como o quê?
-Como o arquivo, a fita e transcrição.
Você vem conosco.
A transcrição já chega.
Por favor, digam seus nomes.
Agente Especial William Tench.
Agente Especial Holden Ford.
Agente Especial Gregg Smith.
Em que capacidade servem o FBI?
Para ficar registrado.
Somos da Ciência Comportamental.
Como resumiriam o que fazem?
-Pesquisa.
-Podem ser mais específicos?
É um estudo financiado pela Agência
de Assistência às Forças Policiais
e pelo NIJ para entrevistar criminosos
condenados por crimes violentos,
classificar seus comportamentos
e criar um manual para a polícia.
Tem uma série de reclamações
registradas contra o FBI
pelo Dep. Correcional do Illinois,
em nome de um preso
que alega que a visita de vocês
o colocou em perigo.
-Richard Speck.
-Correto.
Quero dizer que arranjamos
tudo para garantir a segurança dele.
Quando chegamos,
o vice-diretor fez questão de ignorar
os arranjos.
-Arranjos verbais ou escritos?
-Escritos.
Eu tenho o fax do acordo.
Agente Ford, está diretamente citado
na queixa.
O preso diz que você, eu cito,
"fodeu com a cabeça dele".
Tenho certeza que a natureza das minhas
perguntas trouxeram lembranças ruins.
-Perguntou sobre...
-A noite em que matou oito moças.
Seu desempenho sexual. Coisas assim.
-As perguntas são preparadas antes?
-Trabalhamos a partir disto.
Mas cada criminoso é diferente.
Em geral, temos de improvisar.
Com Speck, apliquei uma forma
de entrevista mais agressiva.
Falei a linguagem dele.
Falou a linguagem dele?
Entrar no ritmo dele.
Presumo que gravou a entrevista.
Temos a transcrição.
Gregg?
-De onde veio isso?
-Da fita da entrevista.
Fita? Tem a fita?
Nós reusamos as fitas.
Infelizmente apagamos esta entrevista.
Vocês apagaram a entrevista?
Sim.
Recomendamos que não façam mais isso.
Não, senhor.
Imagino que têm fundos para cobrir
a compra e arquivamento das fitas.
Sim, senhor.
Vocês têm algum outro material
para nos mostrar?
Estas são anotações pré e pós
a entrevista com o preso.
Isso é tudo.
Senhores, vamos rever tudo
e repassar nossas conclusões.
O que esperamos de vocês
durante o processo,
mais do que nada, é sinceridade.
Richard Speck, que pedaço de merda...
Leia até o fim.
Deveríamos ter mantido a fita
só para isso.
-Fascinante.
-Obrigado, rapazes.
Estou encharcado. Suei minha camisa toda.
-Eu notei.
-Não sou bom nisso.
Acabou. Você foi bem.
O que faço com a fita? Destruo?
Provavelmente. Onde está?
-Na minha mesa.
-Pode me entregar.
Isso tudo me deixa nervoso.
Já disse isso, Gregg.
É uma entrevista na prisão,
não é Watergate.
-O que houve?
-Talvez vocês possam nos dizer.
Holden, quer ter a honra?
O que disse ao CRP?
Nada. Não há nada ali.
Demos a eles uma transcrição.
Está nessa também?
Agente Ford me procurou...
Não diga que Holden o obrigou.
Sinto muito.
Não sei por onde começar. Wendy?
"Oito putinhas"?
-Vamos começar por aí.
-Isso de novo, não.
Você fez o Gregg editar isso?
-Sabia que era delicado.
-Delicado para alguns.
-Para mim?
-Também não gosto disso.
Não se pode gostar de tudo que se faz.
Conversamos com assassinos em série.
-"Assassinos em série"?
-Nova terminologia.
Vai apenas dizer e fazer o que quiser.
Vamos esquecer que temos de responder
ao LEAA e ao NIJ.
O estudo é financiado pelo Congresso,
pelo contribuinte.
Nossas entrevistas são públicas.
Deixemos como está.
Não ligo que seja público.
Todos temos de aceitar
o que consideram apropriado?
Nunca discutimos o que é
ou não apropriado.
-Claro que sim.
-Não tomamos decisões.
Não há um manual para falar com eles.
Passamos um mês preparando o questionário.
É a estrutura para um input relevante.
-Nem sempre funciona.
-Você nem deu chance.
É tão impaciente que em menos
de três minutos com Speck
começou com o papo das putinhas.
E ele admitiu ter estuprado
apenas uma moça.
Se quer trufas tem de ir pra lama
com os porcos.
Não precisamos disso.
Somos o FBI.
Olhe para o quadro.
Veja nosso trabalho.
Bill e eu identificamos um assassino
na semana passada na Geórgia.
Não é mais só um exercício teórico.
Esse quadro é o resultado
de muita pesquisa,
não das preciosidades
que acham que garimpam.
É uma coisa só.
Tudo o que fazemos contribui
para o quadro geral.
Se nossas táticas nos prejudicam,
tudo pode se comprometer.
Temos 40 presos para entrevistar
cujos dados...
Não precisa esperar tanto tempo.
O que houve na reunião?
Eu menti descaradamente para o CRP.
O que você disse?
Que apaguei a fita do Speck.
-Deu a eles uma transcrição editada?
-Sim.
-Não sabem das "putinhas".
-Não se importam.
Estamos todos encobrindo isso.
Não farei parte disso.
-Disse a eles que não tinha fita.
-Eu estava...
Não sei enganar muito bem.
Não há como eles saberem da fita,
se não contarmos.
-Ficaremos quietos.
-Não concordo.
Vamos entregar a fita e ser transparentes.
Se nos pegarem mentindo, vai ser ruim.
-Por mim, tudo bem.
-Eu comecei tudo isso.
Não é tarde demais pra voltar ao CRP.
-E dizer o quê?
-A verdade.
Para você é fácil Wendy,
pois é consultora.
Se abrirem uma investigação, e o farão...
Deixa pra lá.
Queimem a porra da fita.
Eles não se importam com Speck.
Ninguém se importa.
Isso pode morrer aqui.
Não vamos entregar esta fita.
Não vamos falar mais nisso.
Vamos proteger a unidade.
Mas tem algo errado aqui.
Na minha vida profissional,
nunca fiquei numa posição
onde tive de esconder dados do FBI.
É lamentável.
Vocês estabelecerão instruções precisas
de comportamento nessas entrevistas
e irão aderir a elas.
Nunca mais quero ouvir uma fita
onde não haja diferença
entre meu agente e um preso decadente.
CONSELHO DE RESPONSABILIDADE
PROFISSIONAL
Legendas: Juanita Dias Costa