UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
São 100 mil dólares.
E serão seus se nos ajudar a identificar
quem está por trás dos assassinatos
das nossas crianças em Atlanta.
Alguém por aí sabe de algo, viu algo.
Por favor, entre em contato
se tiver qualquer informação.
Obrigado.
Segundo o comissário de Segurança,
a força-tarefa
que investiga os assassinatos
está custando aos contribuintes
150 mil dólares por semana.
Para ajudar Atlanta a pagar,
o artista Sammy Davis Jr. anunciou
que ele e o amigo Frank Sinatra
farão um show beneficente em Atlanta.
O valor arrecadado
será destinado à investigação.
Acenda, amigo. Isso aí.
Estas fotos devem ficar uma bosta,
está muito escuro, mas...
a menos que ele faça besteira,
posse de drogas pode ser a única acusação
que tenhamos pra apertá-lo.
Bom...
Esse pode ter sido o ponto alto
da nossa noite toda.
Nossa.
E só faltam nove horas.
Para acordar?
A vida toda vi os Sanders
serem uns inúteis.
São ótimos nisso.
Perdi os aniversários dos meus filhos
vigiando-os.
Quantos você tem?
Três.
Mas eles são populares,
e são muitos aniversários.
Quer um gole?
Não, obrigado.
Esses caras parecem calmos demais
pra serem o braço operacional da Klan.
Charles pode ser só um soldado,
mas o irmão mais velho dele, Don,
é um mandachuva na região.
O mais bem-sucedido da família.
Se juntar o cérebro deles,
dá o tamanho de uma ervilha.
Estão envolvidos com roubo de carro,
furtos, maconha.
Acha que é perda de tempo?
Cada segundo vigiando um Sanders
é perda de tempo.
Talvez sejam muito ignorantes
para organizar essa onda de crimes,
como alguns querem crer, mas...
há uma enorme chance
de estarem envolvidos em alguns deles.
Algum desses idiotas pode ter pensado:
"É uma oportunidade.
Morreram tantos.
Ninguém notará se tiver mais um."
Infelizmente, é provável que tenham razão.
Devíamos tê-los investigado
desde o início.
Com um prefeito negro...
Maynard sabe
que a cidade é um barril de pólvora,
por baixo de toda aquela serenidade.
Ele está na cola da Klan,
mas é esperto o bastante
para manter isso segredo
até descobrimos algo incontestável.
E lá vamos nós,
para outra conversa fantástica.
-Alô?
-E aí, beleza?
Qual é a boa?
-Esse é o Donnie.
-Nada.
Acho que vou...
sair e pegar outro garoto.
Viu que acharam o filho dos Geters?
É. Ele fodeu com a minha picape
com o kart.
Eu avisei que ia acabar com ele.
Vai atrás de outro?
Só estou fazendo o trabalho do Senhor.
Ou talvez vá dormir.
Beleza. Eu também.
-Até amanhã.
-Até.
-É o bastante pra um mandado?
-Até na Georgia.
Depois daquele fiasco com o encanador,
o promotor pode não me receber bem.
Amanhã cedo eu ligo.
Nós só reagimos a ele.
A ideia é sermos proativos,
explorar suas compulsões,
obrigá-lo a aparecer.
Desculpe interromper.
Conseguimos algo ontem.
Garland está pedindo um mandado.
É concreto?
Pois eles foram presos tantas vezes
que nem chamam mais o advogado.
Já sabem o procedimento.
Não é uma confissão,
mas o Sanders mais novo conhecia Lubie
e ameaçou matá-lo. O mais velho confirmou.
Quero as transcrições.
Vamos conseguir algo que corrobore
e trazê-los aqui.
-Sim, senhor.
-Estávamos apresentando algo para ele.
Certo.
O show beneficente:
Sammy Davis Jr. e Frank Sinatra.
Será um pesadelo pra nós.
Metade de Atlanta irá.
Nosso cara também.
-Como sabe?
-Ele vai se voluntariar.
A quê?
Vamos pedir mais seguranças.
Na cabeça dele,
estará trabalhando na investigação.
Não vai resistir.
Analisaremos os candidatos...
E teremos um considerável grupo de negros
entre 20 e 30 anos.
Exatamente.
Mas restringiremos tanto?
E se um dos irmãos Sanders
se candidatar pro trabalho?
Vamos ignorá-lo?
Você interrogará seu supremacista branco,
então não precisa.
O propósito é encontrar homens
que tenham o perfil.
-Não elimina outros indícios.
-Serão centenas de candidatos.
-Noite gratuita com Sinatra?
-E Sammy.
-Adoro Sammy. É o melhor.
-Entrevistamos os mais prováveis.
Descobrimos a marca do carro,
escolaridade.
Ou até onde estavam em algumas das datas.
Não será difícil. Ele gosta de falar.
Como sabe disso?
Convence as crianças a entrarem no carro.
Precisará da autorização do comissário.
-Afro-americano?
-Tem um carro tipo o da polícia.
Mora com os pais ou um parente próximo.
Tem um cão.
Alguns bairros estão organizando patrulhas
por causa da Klan.
Não é a Klan.
É estatisticamente raro que serial killers
cruzem linhas raciais.
É estatisticamente significativo
que a Klan mata negros.
Sabe o que acontecerá se souberem
que ignoramos outras pistas
e o suspeito era negro?
A vitimologia é clara.
Além de problemas de percepção,
tem as questões de legalidade,
-de logro.
-Tudo seria voluntário.
Será trabalho real, sem falsos pretextos.
Temos firmas de segurança
que trabalham pra prefeitura.
Empresas pequenas que eu e o prefeito
passamos dois mandatos
trabalhando no processo
de contratação municipal.
Não permitirei que um tiro no escuro
ponha isso em risco.
Comissário, não pretendemos
atrapalhar esse relacionamento,
mas temos 19 crianças mortas
e nenhum suspeito.
Ou fazemos isso ou esperamos mais corpos.
Quero que garantam
que seu critério não sairá desta sala.
Não quero ouvir de ninguém
que procuramos um suspeito negro.
Sim, senhor.
Agente Ford? Sargento Stokes.
O delegado pediu pra ajudar
com a logística do seu plano de segurança.
Sim, obrigado.
Do que precisa? Panfletos?
Propaganda pra vaga
de segurança voluntário pro show.
Uma impressão simples.
-Precisamos...
-Tem o número da ordem de compra?
-Não. Como consigo?
-Tem na ordem de serviço.
Sai do orçamento da prefeitura,
preciso de uma ordem de serviço assinada.
Tudo bem.
Tente um lugar onde já tenhamos conta
para imprimir os panfletos.
Facilita.
Não são vocês que imprimem?
Não, senhor.
Não cuidamos disso internamente.
Fale com o setor de Relações Comunitárias.
Darão uma lista de fornecedores.
Digamos que eu tenho a ordem de serviço,
a ordem de compra
e um fornecedor
está imprimindo os panfletos.
Preciso de distribuição.
Sem problemas. Diga.
Todos os lugares onde acharam corpos.
DeKalb, Fulton, Cobb, Rock... O que foi?
Todos os seis condados?
Sim.
Lamento ser estraga-prazeres,
mas precisa de aprovação individual
de cada jurisdição.
Não posso sair distribuindo
sem autorização.
Assim que tiver isso,
faremos os panfletos.
Eu prometo.
Estão demorando hoje.
Gosta da nossa casa?
O quê?
Não acha pequena?
Você sempre fala em ter uma oficina.
Tenho comparado preços.
-Podemos lucrar com a venda.
-Vender nossa casa?
Teríamos mais metros quadrados.
Talvez dois andares.
Pensei em algo mais perto de Alexandria.
Algo mais refinado.
As escolas são melhores.
É uma chance de conhecer gente nova.
Pode ser uma aventura.
De onde tirou isso?
Damos um valor baixo de caução.
Saímos em seis semanas.
Nance,
aconteceu algo?
Estou pensando no Brian.
Acha que é uma hora boa pra ele?
Quando seria melhor?
Falamos disso
quando eu terminar em Atlanta.
E quando vai ser?
Acho que não devíamos mexer
na rotina dele.
Se for o melhor pra ele.
E o que é o melhor pra nós?
Certo. Vamos achar seus pais.
-Oi, meu amor.
-Aí estão eles.
Obrigada. Oi, querido.
A porta está aberta!
Estou quase pronta. Só mais dois minutos.
Sem pressa. Cheguei cedo.
Liguei para o restaurante.
Não fazem reservas.
Tudo bem.
Oi, linda.
Oi.
Posso?
Será que deve?
Estou praticamente de rasteirinha.
Agora tenho de repensar tudo.
Ainda quer tentar o chinês?
Não ponho minha mão no fogo por lá.
Quero. Devemos nos aventurar.
Chinês no subúrbio da Virgínia.
É uma aventura e tanto.
Estou pronta.
Quero conversar antes.
Tudo bem.
Tive muito tempo e...
muitos motivos pra pensar.
Você tem razão.
Preciso ser mais direta
ao pedir o que quero.
E eu quero você, Kay.
Não importa como, onde.
Podemos fazer isso no nosso ritmo.
Só quero ficar...
Se não fazem reserva, não podemos demorar.
Acha que entregam?
Merda.
Troquei os fins de semana. Esqueci.
O quê?
Merda. Espere aqui, está bem?
-Quem é?
-Só espere um instante.
-Oi, mãe.
-Nicky! Oi, filho.
Oi, Tom. É bom te ver.
Oi, Mandy!
Lembra que só vamos pegá-lo
na segunda à noite, certo?
-Vamos sair da cidade.
-Claro.
Finalmente vamos dormir juntos.
-Ia sair?
-Não.
Eu só ia... Não.
Ele deve estar na aula às 8h20.
Tudo bem. Chegaremos cedo. Certo?
-Ainda trabalha no bar?
-Não comece.
-Não é tão ruim.
-Era pra ser temporário.
Continuo procurando algo permanente.
Este apartamento era só por uns meses.
-Lembra?
-Estou tratando disso.
Talvez eu vá pra Edgewood.
É bem legal lá.
Nicky!
Não quer ir ver
se não esqueceu nada no carro?
Tudo bem.
Pare com isso, Liga Menor.
Posso subir um instante?
Não é uma boa hora pra isso.
-Tem alguém aí?
-Não.
Tudo bem.
Tom, eu devo apresentar o Nick
para alguém no fim de semana.
Já conversamos sobre isso.
-Eu sei...
-Ele precisa de estrutura.
Estabilidade.
O divórcio foi difícil pra ele.
Claro. Com certeza.
Tem toda razão. Está bem.
Kay, é alguém...
importante?
Não. Nada disso.
Não é nada.
Filho, pegou a mochila e a lição de casa?
Não tem.
Então se despeça.
Obrigada, Tom.
Vamos. Está tudo como você deixou.
Achei seu taco de beisebol.
Estava no carro.
Temos espaços maiores, o salão.
Não, está perfeito.
Montaremos uma área pras entrevistas.
A mesa de inscrição aqui:
nomes, endereços.
Vamos incluir o consentimento e filmar.
Por que o FBI entrevistará
candidatos a vaga de emprego?
É a prefeitura.
Só estamos facilitando.
Acham que ele vai se candidatar?
Tem chance.
Reservarei a sala.
Direi que é um evento sem fins lucrativos,
assim só cobrarão o espaço.
-Nós agradecemos.
-Imagina.
Com licença.
Parados!
Calvin, o que há com vocês?
Aqui é o meu trabalho.
Não fiquem correndo por aí assim.
Se forem expulsos, para onde vão?
Para a rua?
Sim, senhora.
Olhe pra mim.
Se um de vocês acabar
na beira da estrada, mato vocês.
Agora voltem pro fliperama.
Não tem o que fazer lá.
Eu só tenho 20 dólares hoje.
Eu ia pedir o troco, mas podem dividir.
Estão ficando com sua tia?
Então é pra durar
até poderem ir direto pra lá.
-Ouviram?
-Sim, senhora.
Com 20 dólares dá para jogar muito.
É só o que os segura aqui dentro.
Tem muita criança aqui sem supervisão?
Eles gostam do fliperama.
Fica aberto até as 22h.
Talvez seja o lugar mais seguro.
Vamos colocar panfletos aqui.
-Sim.
-Área de caça.
Suponho que saiba
o que está havendo em Atlanta.
Os Braves são inúteis.
Precisam demitir Bobby Cox.
-Garland concorda.
-Só concordamos nisso.
Acho que o agente Tench está falando
das 19 crianças assassinadas.
Bom,
isso é muito frustrante.
Frustrante?
Essas buscas atrapalham o trânsito.
Conheceu um garoto chamado Lubie Geter?
Não.
-Vou sair e pegar outro garoto.
-Viu que acharam o filho dos Geters?
É. Ele fodeu com a minha picape
com o kart.
Eu avisei que ia acabar com ele.
Vai atrás...
Parece familiar?
Agora eu me lembro.
Fodeu uma pintura nova.
Temos uma testemunha.
Trabalha no estacionamento
onde Lubie sumiu.
Ele se lembra do incidente.
Disse que você estava furioso.
-Eu adoro minha picape.
-E odeia negros.
Não é como eu os chamo.
Mas, sim,
entre outros, odeio pretos.
Mas ódio não é crime.
Posso odiar quem eu quiser.
Está na Constituição.
Achamos Lubie Geter morto estrangulado
pouco tempo depois.
Tudo bem.
Tudo bem?
O que quis dizer
com "vou sair e pegar outro"?
Suponho que, se grampeou meu telefone,
também está me vigiando, então...
eu fui?
Saí e peguei outro?
Isso também está na Constituição.
Posso sentir o que eu quiser,
dizer o que eu quiser.
Não machuco ninguém.
Deveriam me agradecer.
Ao menos tento proteger nosso modo de vida
dentro da lei
e com liberdade de expressão.
Quer dizer com arrombamento,
tráfico de drogas
e furto.
O que conseguiu, Garland?
Um saco de maconha no meu armário?
Um silenciador novo? Vá em frente.
Chamo um advogado e saio em duas horas.
E você? Não valho seu tempo?
Do jeito que olha pro relógio,
acho que não.
Vamos direto ao ponto.
Usem o detector de mentiras em mim,
e vou embora.
-É a terceira vez que passa.
-Faça de novo.
A menos que seja totalmente reprovado,
não dá para usar.
E não acho que vai ser.
Ele deve saber enganar a máquina.
Donnie também passou.
A perícia não achou nada na casa
nem na picape.
Estamos de mãos atadas.
Por ora.
É um prazer vê-lo, Garland.
Agente.
Pura classe.
-Começaremos com as últimas notícias.
-Passou.
-Segundo as autoridades...
-Não quer dizer nada.
Enquanto os interrogávamos,
a polícia de DeKalb
tirou o 20o corpo do mato.
-Acredita-se que seja...
-Merda.
...Patrick Baltazar, de 12 anos,
que desapareceu há uma semana.
Uma fonte confirmou para o Canal 5
que a polícia encontrou
indícios de fibras no corpo.
Merda. Fibras.
Acharam fibra de carpete
em seis até agora.
Mas nunca revelamos isso.
Agora ele sabe que podemos
recuperar indícios dos corpos.
Vai mudar o MO.
Sim.
A questão é saber como.
Nancy?
Aqui atrás.
Oi, Nance.
Estava pensando sobre o sofá.
O sofá?
Não tem por que ficar com ele.
Precisamos de um novo?
Compramos quando mudamos.
Não tem por que pagar mudança
para algo assim.
Pensei que tínhamos falado disso.
Decidimos esperar o fim do ano escolar.
Você decidiu.
Ele estava tomando banho hoje.
Por um minuto, foi como antes.
Eu lavava o cabelo dele,
ele brincava com o barco besta dele.
Esqueci o que ele fez.
E, por um minuto,
éramos só eu e meu lindo filho.
Eu o tirei.
Enrolei na toalha.
Comecei a pentear o cabelo dele
e nos vi
no espelho.
Nós dois.
Hora do banho.
Fiquei tão aliviada.
Aliviada?
Aliviada por ele não ser mesmo meu.
O corpo dele não saiu do meu.
Nada foi culpa minha.
Precisa pegá-lo hoje.
Tudo bem.
Dê janta, coloque-o na cama.
-Posso fazer isso.
-Vou sair.
Aonde vai?
Pro shopping, talvez. Não sei.
-Volta pra jantar?
-Não sei, Bill.
Pronto. Tenho uma sala no Omni,
uma ordem de serviço assinada
e o número da ordem de compra.
-Agente Ford.
-Sim.
O show será em menos de quatro dias.
Mesmo correndo,
mal conseguiríamos imprimir a tempo.
-O quê?
-São mais três dias úteis
pra falar com as jurisdições.
Lamento, mas chegou tarde.
-Quer dizer que não há...
-Não.
Não nesse período de tempo. Lamento.
Se eu puder ajudar em algo mais...
Pegue!
Como foi a escola?
Como sempre?
Tem lição de casa?
Tudo bem.
Que tal...
você e eu...
sairmos numa aventura?
Como está?
Meu pai me levava para tomar sorvete.
Depois de pescarmos.
Já te contei?
Que meu pai me levava para pescar?
Tinha um lago a uma hora da nossa casa.
Levantávamos cedo, por volta das 5h.
Eu me lembro
do primeiro peixe que pesquei.
Eu devia ter sua idade.
Eu nunca tinha pescado nada.
Ele se debatia.
O peixe morreu?
Morreu.
Brian,
nunca conversamos sobre o que houve.
Imagino que tudo isso deve ser
muito confuso e estranho para você,
mas não sei,
porque não fala comigo.
Não sei se está bravo
ou triste.
Preciso saber se está bem.
Ou como quer que esteja. Só preciso saber.
Porque isso me assusta muito, Brian.
E não quero ficar com medo.
PELAS CRIANÇAS DESAPARECIDAS
E ASSASSINADAS
Obrigado, Atlanta.
Nós te amamos, Atlanta.
Ele está aqui.
Tem de estar.
Gostaríamos de um momento
para reconhecer alguns membros
muito especiais da plateia.
Pelo mundo todo, rezamos por elas,
sofremos com elas.
Juntem-se a nós e mostrem
o quanto o mundo as apoia e ama.
Essas mães maravilhosas, fortes.
É como Sísifo.
Perder um filho...
Empurra a pedra morro acima e a vê descer.
Isso não pode ser ignorado nem desprezado.
Como vamos fazer algo?
Aconselhamos, mas não passa disso.
Vemos crianças serem mortas
e jogadas na floresta.
-Holden.
-O quê?
Fique quieto.
Sei que ele está aqui. Neste prédio.
E não fizemos nada.
-A justiça prevalecerá.
-Tentamos.
-Estou cansado de tentar.
-Pessoas honradas triunfarão sobre o mal.
CONDADO DE DEKALB
Ele aprendeu.
Não tem mais fibras.
Alguma identificação?
Não confirmada. Acham que é Curtis Walker.
Desapareceu há três semanas.
-Onde esteve?
-Acabei de pousar.
-Tem alguém trabalhando na cronologia?
-Tem. Todo mundo.
Vamos checar de novo onde ele foi visto
pela última vez e rampas de barco no rio.
-Alguém pode ter visto um veículo.
-Todos vimos  Dragnet.
Podemos conversar?
Vinte e uma vítimas, nenhum suspeito.
E quem é meu apoio, quando está por perto,
tem que ser atualizado às pressas.
Aqui não é hora nem lugar.
Você só está aqui pela metade do tempo.
Estou pedindo numa boa.
Lamento pelos seus problemas,
-mas ou está dentro ou fora.
-Faço o melhor que posso.
Não é o bastante.
Primeiro, sou seu apoio,
mas não trabalho pra você.
E o meu problema é meu filho de sete anos
que viu três outras crianças
matarem um bebê.
Quando não estou em Atlanta,
estou levando-o ao psiquiatra,
lidando com o promotor,
aguentando as visitas
de uma assistente social
e tentando evitar que meu casamento
com a mulher que amo acabe.
Bill, sinto muito.
Não preciso da sua simpatia.
E tem razão. Eu deveria estar fora,
cuidando dos meus problemas,
mas Ted Gunn me mandou pra garantir
que você não faça nada
que coloque em risco
nossa estreia no grande palco.
Quer me ajudar?
Mostre a porra de algum profissionalismo,
pra não parecer que chegamos aqui
com um suspeito definido
só com base nas nossas ideias.
E parece ansioso.
Tome um ansiolítico.
Segundo o perito,
ele passou mais de dez dias na água.
Pode ter descido de Johnson Ferry,
Morgan Falls, qualquer lugar.
Precisamos vigiar os rios.
Sabe quantos pontos de acesso
esses rios têm?
Ele tem razão. É o que ele fará agora.
E como cobrimos
centenas de milhas de margem de rio?
Cresci nestes rios.
Se quer que a correnteza leve,
jogue no meio.
Cobrimos as pontes.
São 14 pontes.
Patrulha debaixo das pontes,
dos dois lados.
Vigilância do anoitecer ao amanhecer.
Dois carros por ponte,
dois policiais por carro.
E um agente em cada local.
-Por quanto tempo?
-Podem ser dias, semanas.
Mas sabemos onde procurar.
Vamos parar todos os carros?
-Qual é o plano?
-Procuramos uma pessoa bem específica.
Negro, entre 20 e 30 anos.
Independente da raça e da idade,
ele vai parar,
talvez passar várias vezes, devagar,
vai verificar onde acharam dos corpos.
Com sorte, vamos pegá-lo em flagrante.
É muita mão de obra.
Colocaríamos todos os ovos no mesmo cesto.
E se nossos homens ficarem
no Chattahoochee
-e ele não os jogar no rio?
-Senhor, não tivemos progresso.
Se Holden diz
que é como acharemos o cara,
acho que é hora de ouvirmos.
Use recrutas.
Não portam armas,
servem de olhos e ouvidos.
Obrigado, senhor.
Quatro semanas.
Se demorar mais,
pensamos nisso depois.
-Obrigado.
-Espero que dê certo.
Caminhão baú.
A pontuação da noite:
um veículo a cada 20 minutos.
Preferia estar em outro lugar?
Vendo o Boston ganhar do Sixers.
Fã do Celtics?
Adoro ver um branco pular.
Finalmente.
-Obrigado, Lewis.
-De nada.
Prefiro buscar café
do que ficar sentado aqui a noite toda.
Não consigo ficar acordado.
À noite é difícil.
Valerá a pena quando o pegarmos.
Nem sabemos quem estamos procurando.
Fazemos alguma ideia.
Quer a verdade?
Perfil é bobagem.
Um negro por aí matando crianças negras?
Nem pensar.
Aqui é o Sul.
Brancos matam negros aqui.
Nenhuma ladainha psicológica
vai mudar isso.
Quando o pegarmos,
será um branquelo desdentado.
Está bem.
Não inventei isso.
O quê?
Fiz testes.
Crianças da periferia
não entrariam num carro nem que pagassem,
a menos que o motorista fosse negro.
"Periferia"?
É um termo bem genérico.
Em quais bairros você foi?
Gilmore Homes. Em Sandtown.
Sandtown. Baltimore?
Atlanta não é Baltimore.
Esses lugares são dureza.
A maioria são bairros de famílias,
só que pobres.
Mas não teríamos testemunhas
se fosse um branco pegando as crianças?
Não necessariamente.
Muitos desses lugares são miscigenados.
Como em Lakewood,
estacionamentos de shoppings.
Acho que a teoria faz sentido,
mas, se virmos um corpo sendo jogado
de uma ponte, o perfil não importará.
Importará pra mim.
Relatórios feitos.
Amanhã é sua vez.
Uísque irlandês, por favor. Obrigado.
Pode aumentar?
...visto pela última vez
em um campus da Morehouse College.
Quem tiver informações
sobre o paradeiro dele
deve ligar para o telefone
da força-tarefa de Atlanta.
Hill é morador
do bairro no sudoeste de Atlanta,
Techwood Homes,
onde ontem ocorreu uma batida policial
na chamada "Bat-Patrulha".
O grupo foi fundado
para proteger as crianças
dos bairros assolados
pelos assassinatos infantis.
A polícia prendeu dois membros
acusados de infrações,
incluindo posse de tacos de beisebol
com arame farpado.
É o grupo de que o comissário falou.
É inútil. A maioria das crianças sumiu
em plena luz do dia.
E se fosse seu filho?
Se fosse meu filho,
eu estaria por aí
com um taco com arame farpado.
A prefeitura está perseguindo
uma comunidade   que já sofreu muito.
Timothy Hill sumiu naquele bairro,
e sabemos o que significa.
"Sumiu", em Atlanta, significa morto.
Como temos informado, a investigação...
-E se ele não aparecer?
-Tem de aparecer.
...rombo no orçamento da prefeitura.
Cinco semanas de vigilância.
Foram 28 carros por noite.
Hora extra para 42 policiais por dia,
acampados em cada ponte
na área metropolitana de Atlanta.
Comida.
Combustível.
E só temos mais corpos.
Timothy Hill, JoJo Bell, Eddie Duncan.
Os cinco últimos estavam em rios.
Não fomos encontrar mais corpos.
Fomos encontrar um suspeito.
Eu dizia ao...
Vigilância é tudo
o que podemos fazer agora.
Ou investigaremos pistas antigas.
Não posso mais mexer nos números.
A prefeitura está de olho nos gastos
que não consigo esconder, e não cobre.
Mesmo com recrutas
ganhando como estagiários.
Preciso encerrar isso.
-É nossa última semana.
-Não pode.
Estamos sem dinheiro.
Não tem outra opção.
Sinto muito.
Olá. Você ligou para a Dra. Wendy Carr.
Por favor...
A pessoa para quem ligou
não está disponível.
Deixe uma mensagem após o sinal.
Wen?
Está aí?
Quando comprou uma secretária?
Sou eu. Não sei o que está acontecendo.
Só quero conversar.
Estou aqui embaixo, se estiver aí.
Só preciso saber o que está havendo.
Me ligue, por favor.
-Espero que seja você.
-Estou descendo.
Você está aí.
-Podemos conversar?
-Claro.
-Lá em cima?
-Aqui está bom.
-Não retorna minhas ligações.
-Eu não sabia quem estava ligando.
-E o que isso significa?
-Por favor.
Não sabia que mudava sua voz.
Com seu marido.
Ex-marido.
E eu disse que era complicado.
Por que está me julgando?
Achei decepcionante
alguém que prega honestidade
acima de tudo mentir tão...
-Mentir?
-Procurando outro trabalho?
Edgewood?
-É outra pessoa.
-E você é sempre a mesma?
Sim, manipulo meu ex para ter
algum relacionamento com meu filho.
-Sem autenticidade.
-Não pode dizer isso.
Se você tivesse um pingo da honestidade
que vive cobrando...
E pensar que você me fez sentir mal
comigo mesma.
Isso não tem a ver comigo.
Tem tudo a ver.
-Fica dando sermão para ser...
-Nunca dei sermão.
E mudar o tom de voz
quando falo com meu filho
é bem diferente
de não admitir ser quem é.
Tem a ver com você.
Tem razão. É isso.
Quer honestidade?
Você não é quem acha que é.
Não é livre.
Não é um ser iluminado
que vive a vida num padrão mais alto.
Trabalha num bar
e ouve conselhos amorosos
de revistas de pontos de ônibus.
Espero que tudo dê certo para você.
Essas noites estão pesando
mais do que antes.
Só falta uma.
Infelizmente.
Café da manhã?
Não aguento mais rabanada.
Vou direto para a cama.
Nos vemos à noite.
Oi. Está tudo bem.
Você se lembra de mim? Sou amigo da Tanya.
O fliperama abrirá logo. Pegue.
Não faço isso.
Como assim?
Sei o que dez dólares compram.
Muitas fichas.
Pode pegar. Só fique aqui dentro.
Espere, o que dez dólares compram?
Cinco por uma foto.
Como uma polaroide?
Isso.
Conhecia alguma
das crianças desaparecidas?
Conhecia algumas.
Alguma aceitava dinheiro?
Algumas.
Elas iam a uma casa de tijolos
em Lakewood?
Não, iam à casa marrom perto do estádio.
Ouça.
Sou do FBI.
...esta noite.
A polícia de Atlanta diz
que não houve progresso
no assassinato de William Barrett,
de 17 anos.
Encontraram o corpo totalmente vestido
na área florestal de Winthrop Drive.
Isso foge ao padrão das vítimas
encontradas nos rios de Atlanta.
Barrett é a 28a vítima
do Assassino de Crianças em Atlanta.
Após dez meses de investigação,
não há suspeitos nem nenhuma acusação.
É menor de idade. Eu não podia pressionar.
Alguma chance dos pais
permitirem que ele fale?
Achar os pais e ter cooperação
pode ser difícil.
Pessoal, um segundo.
Segundo Annie Rogers, Patrick nunca falou
de uma casa perto do estádio.
Mas vejam isso.
Ele conhecia Curtis Walker do bairro.
Era o melhor amigo
do irmão de Timothy Hill.
-Conhecia Eddie Duncan...
-Número 24.
E Jimmy Ray Payne.
Número 27.
Espere aí.
Não acharam os corpos de Hill e Duncan
quase no mesmo lugar?
A poucos metros e em menos de 24 horas.
Então há algum tipo de conexão pessoal
ou geográfica entre...
um, três, oito...
entre 15 das 28 vítimas.
Não pode ser!
Senhores, são 17h.
Hora de ir para os locais combinados.
Vamos, pessoal.
Última vez.
JD, vai trabalhar hoje?
-Sim.
-Um projeto para você.
Pedófilos conhecidos. Veja se algum mora
perto do estádio do Condado Fulton
e se há ligação com essa casa em Lakewood.
Tem mais debaixo da minha mesa.
-Está bem.
-Obrigado.
Acorde.
Todos estão caindo de sono lá fora.
Aqui também.
Esses garotos são vulneráveis.
Lutam para sobreviver.
Alguns vendem aromatizadores,
outros fazem trocas.
Muitos se conhecem.
Contam um ao outro
em quais estacionamentos trabalhar.
E alguém sabe exatamente
onde encontrá-los.
Não é totalmente aleatório.
-Alguns podem conhecê-lo.
-Talvez nem tenha de caçar.
Se vão a casas diferentes...
Pode ter mais de um "ele".
-Posso ter sido...
-Míope?
É.
Todos acordados?
Campbell, Jacobs.
Estão aí?
Sim, estamos.
Acordados.
Ouvi barulho de água.
Tem alguém na ponte? Ouvi um barulho alto.
-Do lado da ponte.
-Estou indo verificar.
-Tem um carro branco.
-Entendido.
Temos um carro.
Acendeu o farol. Pode ter parado.
Pode deixar. Estamos indo.
É uma perua branca
vindo da ponte Cobb Parkway.
Lado leste.
Está voltando.
Vou lá.
Vamos interceptá-lo do outro lado.
Liguem a sirene. Vamos lá.
Wayne Bertram Williams.
Sabe por que o paramos, Sr. Williams?
Deve ter a ver com aqueles garotos.
Legendas: Valéria Egidio