Não sabia que ainda estava aqui.
Desculpe assustá-la.
Aqui está o orçamento.
A casa está segura.
Acho que só precisa de alguns sensores.
Eu incluí o custo de três teclados.
Meu marido queria saber...
Você venderia
só os adesivos para as janelas
e uma placa para a entrada?
As placas vêm com os sensores.
Claro que sim.
Faz sentido.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
-Monte Rissell.
Falls Church, Virgínia.
Foi condenado recentemente.
Cinco vítimas, todas mulheres,
estupradas e assassinadas.
Método?
A primeira e última foram espancadas
e afogadas. As outras três, esfaqueadas.
-Não matou uma a tiros?
-Não.
PROIBIDA A ENTRADA
COM ARMAS, DROGAS...
Penitenciária Estadual da Virgínia.
Monte Ralph Rissell.
Monte Rissell.
-Por que não se senta?
-Monte.
Precisam de mim aqui?
Não, obrigado.
Preferimos falar com você a sós.
Comporte-se, Rissell.
Meu nome é Bill Tench.
Este é meu parceiro, Holden Ford.
Somos da Unidade
de Ciência Comportamental do FBI.
Cientistas?
Somos da Unidade
de Ciência Comportamental.
Estamos pesquisando.
Entrevistando... homens como você.
Homens como eu?
Assassinos com várias vítimas.
Para entender melhor
por que fazem o que fazem.
Também gostaria de saber.
-Acha que isso pode ajudar?
-Ajudar com o quê?
A achar uma cura.
Não tenho ideia.
Acha que me conseguem um Big Red?
Big Red?
Uma bebida.
Tipo um refrigerante.
Eu bebia quando era criança.
Sempre gostei de Big Red.
-Vou ver o que podemos fazer.
-Depende das suas respostas.
Não tem nada disso por aqui.
Vamos direto ao assunto?
O que querem saber?
Por que estuprei as meninas na Flórida?
Para começar, como escolheu suas vítimas?
Vítimas?
Não soa bem.
Não, não soa.
Quantos outros... "homens como eu"
vocês vão entrevistar?
Vários, Monte.
Todos falam com vocês?
Ainda... estamos no começo.
-Acham que me conseguem um Big Red?
-Olhe pra mim.
Vamos manter o foco.
Querem saber?
-Acho que não estou interessado.
-Tudo bem.
Se quiser ficar embromando,
nós vamos embora.
Vamos almoçar e degustar
a refeição devagar, onde quisermos,
e depois fazer um passeio pitoresco
de volta a Quantico.
Como vai ser o resto do seu dia?
O que meu parceiro não disse por educação
é que falamos com homens como você
por não entendermos
como alguém pode arruinar sua vida,
antes mesmo da maioridade.
Certo.
Comecei a causar problemas aos 14 anos.
Fui mandado para a Flórida. Para...
uma instituição juvenil.
Os médicos me vigiavam o tempo todo.
Tive quatro garotas
quando estava sob observação.
Mas você não matou essas garotas.
Isso veio depois.
O que mudou quando voltou do hospital?
O que houve?
Vejamos...
Eles me soltam.
Volto para cá,
consigo um emprego, uma namorada.
A namorada está um ano à frente.
Vai para a faculdade,
mas mantemos contato
e nós nos escrevemos.
Está gravando, cara.
As anotações ajudam na transcrição.
Voltou pra escola, um homem livre...
Não. Livre não, senhor.
Condicional, aconselhamento, terapia.
Era cumprir ou ser mandado de volta.
Mas conseguiu uma namorada...
Será que consegui?
Sabe como são as garotas.
Ela me manda uma carta...
e me diz, "surpreendentemente",
que tem esses colegas...
Tem todos esses...
Ela me diz, descaradamente,
que quer transar com outros caras.
Como devo encarar isso?
Entro no carro
pra conferir pessoalmente, e...
lá está ela se esfregando num imbecil.
Sou um idiota, não é?
Garotas.
O que se pode fazer?
Ruim com elas...
Vou lhe dizer o que dá pra fazer.
Tomo uma cerveja,
pois estou muito zangado,
fumo um baseado,
enquanto fumo, penso,
e dirijo, e bebo, e então...
Estou de volta ao meu prédio,
no estacionamento,
sem saber como cheguei lá.
Um carro entra ali.
Vejo uma garota sozinha.
Deve ter entre 20 e 25 anos.
Devem ser umas quatro da manhã.
É como se...
a ideia de fazer algo...
viesse à cabeça como um...
Como um espirro.
Entendem?
Salto do carro, bato na janela dela,
puxo o revólver,
a arrasto para o mato,
arranco sua calcinha, subo a sua saia...
"Isso, me come! Estou com tesão."
Tento estuprá-la, mas ela não se cala.
Ela sai correndo, gritando.
Atravessa o estacionamento
e desce o barranco.
Ela é mais forte do que eu,
mas sou rápido.
Eu a alcanço e lhe aplico uma gravata.
Eu a estrangulo.
Estamos rolando morro abaixo.
A coisa toda é caótica.
Eu bato a cabeça dela contra uma pedra...
e a seguro debaixo da água...
E é isso.
O drama acabou.
Você tinha uma arma. Por que não a usou?
Eu queria acalmá-la.
Acha que... Perdão.
Acha que teria terminado
de forma diferente se ela não...
-Se ela não fosse...
-Fosse o quê?
Uma prostituta?
Sim, talvez.
Seu amigo cientista pode estar certo.
Da segunda vez, foi uma loura
que não parava de fazer perguntas.
Eu a fiz dirigir
com a arma apontada a sua cabeça.
"Por que está fazendo isso?
Não tem uma namorada?
O que vai fazer? Por que eu?"
Por isso a esfaqueou?
Tive de fazer isso.
Pra ela se calar.
Daí dirigiu durante horas no carro dela.
Sim.
Com a terceira garota, eu já tinha...
aperfeiçoado o processo.
Você também a esfaqueou?
Sim.
Eu a esfaqueei tantas vezes...
Mas deixei uma ir embora.
Sim.
Estamos no carro, estou me preparando,
ela não tem ideia.
De repente, ela começa a chorar do nada.
Disse que seu pai estava morrendo...
de câncer.
Meu irmão teve câncer.
Câncer. É...
É terrível, cara.
É duro para um ser humano.
Por isso, eu a soltei.
É...
-É um sentimento estranho.
-O que é um sentimento estranho, Monte?
Como explicar?
-Ter piedade.
-O quê?
Rapaz, acha que vamos acreditar
nessa bobagem de piedade?
Eu acho que o agente Tench quis dizer...
Acho que já chega de ciência por hoje.
Minha garganta está seca.
-Da próxima vez é melhor ter cuidado...
-Holden.
-Eu não disse nada.
-Não tem que dizer. Entendi.
-Sigamos em frente.
-Não ia repreender você.
Espero que não.
Certo, seguindo em frente.
É o seguinte.
Monte Rissell enrolou os psiquiatras
quando era criança.
Fez a mesma coisa sob condicional.
É campeão em enganar.
Por que achamos
que ele seria honesto conosco?
Não achamos que está sendo
totalmente honesto. Achamos?
Temos de extrair o que for útil
e descartar todo o resto.
Onde errei com o Rissel?
Você está bem?
Merda!
Porra! Qual é o seu problema?
Estava andando a 100, 150?
-Dobrou sem olhar!
-Estava indo rápido demais!
-Não importa, eu tinha a preferência.
-Como?
-Essa é a lei, amigo.
-A lei?
-Não. Esta é a lei, amigo!
-Não pode fazer isso.
Vou chamar a polícia!
Fique longe de mim, cara!
Inacreditável!
Maldito imbecil!
Tem certeza que está bem?
Não, eu entendo. Tem muita coisa rolando.
Muita pressão.
Eu entendo totalmente.
Vou falar com o Bill e ligo de volta.
É para mim?
Obrigado. Debbie mandou um oi.
Tudo bem. Quando a aula terminar, ela vem.
Ela prefere que fiquemos num hotel,
assim ela nos pega de manhã.
Eu estou irritado.
Entendo que ela não queira vir até aqui,
mas temos um problema,
e estou pedindo ajuda.
Ela tem os exames
e está focada nisso, mas...
Por que estou tão chateado?
Talvez por ela não largar tudo
quando você liga.
Porque ela não quer.
Aqui está.
-Mais uma, por favor.
-Sim, senhor.
Quer ligar pra Nancy?
Você está bem?
Vamos comer.
Fui pego de surpresa, Holden.
Você poderia ter morrido,
e aquilo me pegou de surpresa.
Uma coisa é o trabalho.
Mas se um carro surge do nada...
Acho que se eu ligar pra Nancy...
e ouvir sua voz,
não vou me conter.
Nós adotamos um menino,
faz três anos.
Ele está com seis anos.
Nancy sempre quis uma família.
E eu também.
Mas não podemos ter
filhos biológicos, então...
Não está dando certo.
Ele é um menino lindo.
Primeiro, achamos que era apenas quieto,
um bebê quieto,
nada de errado com isso.
Ele sabe falar,
mas não fala.
Sinto que estamos falhando com ele.
Tenho certeza que não estão.
Talvez ele já fosse assim.
Mas é extenuante.
Deveria ser algo muito legal,
ter um filho.
Nossa, Bill.
Eu sinto muito.
Quando o carro rodou, eu só...
Você entende o que estou tentando dizer?
Não exatamente...
mas gostaria de entender.
Nem eu sei.
Não é nada. Está tudo bem.
Sinceramente, Bill...
Ligue para Debbie.
Diga a ela pra vir nos buscar de manhã.
Rapaz, acha que vamos acreditar
nessa bobagem de piedade?
Eu acho que o agente Tench quis dizer...
Já chega de ciência por hoje.
-Vamos ouvir de novo?
-Em algum momento, sim.
Temos dois gatilhos pro Rissell,
um após o outro.
Talvez, gatilho não seja a palavra certa.
Na polícia, tem mais de um significado.
Que tal estresse? Estressores.
Vamos adotar esse termo.
Estresse é algo mais interno
e mais apropriado.
Dois estressores incitaram Rissell?
Obviamente, foi a carta dela.
A namorada lhe escreve
uma carta de despedida, e ele...
Rissell surta.
-Mas ele não liga nem escreve.
-Não, vai lá direto.
-Ele a cerca como um caçador.
-Não.
Ele não a mata,
só a observa com o novo garotão.
-É diferente.
-"Garotão"?
Então, Rissell até aí,
não pretendia matar ninguém?
Ele ainda quer estuprar,
mas por causa da submissão
da primeira vítima,
isso o leva a passar dos limites.
Ele a mata porque ela gosta,
ou finge gostar?
Efeito dominó.
A submissão dela o enfurece.
Ele a joga fora do carro, ela tenta fugir.
Onde está? Ele diz:
"A coisa toda é caótica."
-Ele precisava retomar o controle.
-Exatamente.
Então, o comportamento da vítima
também o estressa.
Talvez não possam mudar o resultado final,
mas podem afetar quando e como acontece.
Exatamente o que estava pensando,
foi por isso que perguntei.
Mas...
Mas o quê?
Não faz parte da vida?
Você leva um fora da namorada...
Tenta transar com alguém e dá errado...
Nem tão errado assim, mas parece
que Rissell não aguentou o tranco.
O que é um criminoso senão alguém
que não se ajusta à sociedade?
Se quisermos simplificar,
não sabem lidar
com os estágios de desenvolvimento...
Por que sinto que "simplificar"
é um insulto?
De jeito nenhum.
Queria dizer que estava certo.
Como se sentiriam os homens que estivessem
transando com uma mulher
e percebessem que ela não estava gostando?
Vamos, sejam cientistas.
Decepcionados.
-Seria horrível.
-Sim.
Você quer que ela sinta prazer.
Mas quando Rissell percebeu
que sua vítima estava gostando,
isso o tornou um assassino.
O que acontece com esses homens é normal,
mas a forma como o processam, não é.
O nosso objetivo é descobrir o porquê,
como fez com Kemper.
Vamos pra Altoona com a escola móvel.
Vamos tentar ver Rissell de novo,
se ele quiser nos ver.
Vai levar o dobro do tempo,
se não fizerem a entrevista integral.
O que é? Uma questão financeira,
de rigidez institucional,
de programação?
Todas as razões acima.
Sempre fui acadêmica.
Deixem-me ver o que posso fazer.
Querida, tenho que ir.
Brian.
Vamos.
Abrace o seu pai.
Diga adeus.
Até breve, meu filho.
Pronto?
Sim.
É tudo seu.
Não é fácil conseguir isso na Costa Leste.
Não, não é.
Você não é da Costa Leste?
O quê?
Desculpem, não ouvi. Sou meio surdo.
Perguntei se você se considera
da Costa Leste?
Não tem isso na sua ficha?
Nasceu em Wellington, no sul do Kansas.
É o caçula de três irmãos,
seus pais se divorciaram quando criança.
Está tudo na sua ficha,
mas não o que tem a dizer.
Minha mãe me culpou por isso.
Não sei por quê.
Meu irmão e irmã estavam lá,
mas eu sempre levava a culpa
quando as coisas iam mal.
Logo depois, mamãe se casou com o Hank.
-E nos levou para Sacramento.
-Você queria ficar no Kansas?
E ficar com meu pai? Com certeza.
Não queria ficar na Califórnia,
isso é certo.
Ninguém me queria ali também.
Sua mãe disse isso pra você?
Por que sempre fazemos isso?
Amassamos a lata.
Porque é bom.
Talvez.
Por que acha que ninguém
o queria na Califórnia?
Mamãe queria estar com Hank.
Hank não queria criar os filhos
dos outros e nos enchia de presentes.
Achava que compensava.
Quando fiz sete anos,
ele me comprou um revólver.
-Um revólver?
-De chumbinho.
Meus irmãos bebiam e fumavam maconha,
só faziam merda.
Às vezes, dividiam comigo.
Aos nove anos, acertei meu primo na bunda
com a arma.
Virei um ídolo.
Todos detestavam meu primo.
Vocês ficavam por conta própria.
Hank quebrou a porra da arma
na minha cabeça.
-Ele batia em você?
-Sim.
Foi assim que estourei o tímpano.
Eu me meti em todo tipo de encrenca.
Invadi a casa de uma senhora
e roubei cem dólares.
Mamãe e Hank se divorciaram
quando eu tinha 12 anos. Tive certa culpa.
Aos 14, as coisas pioraram.
Roubo, furto, roubo de carro,
dois estupros.
Minha mãe conseguiu
que me mandassem pra Flórida.
Obrigado, mãe!
Voltei. Aos 17 morava sozinho,
trabalhando em dois turnos no Pizza Hut.
Ninguém me queria.
Ninguém neste mundo nunca me quis.
Põe isso na porra da sua fita.
Se tivessem me deixado
ficar com meu pai...
teria sido diferente.
Poderia até ser um advogado.
Seu pai queria você?
Ter um carro bacana.
Uma casa.
Fazendo churrasco no quintal,
caprichando na receita.
Teria me encontrado.
Então, Rissell é a verdadeira vítima.
É isso o que ele acha.
Um mentiroso patológico, que matou
cinco mulheres, se vê como vítima.
E estamos dando um ombro pra ele chorar.
Não estamos lhe dando um ombro.
Não o estamos bajulando ou ajudando.
Nós o estamos usando.
Sim, certo.
Motivo, meios, oportunidade.
Os três pilares da investigação criminal:
o quê, por quê, quem.
O que houve...
Quando me envolvo
em negociações de reféns,
o criminoso está de frente pra mim.
Grupo bom o desta noite.
Temos um?
Olhe pra ele parado ali, nos observando.
Ele só está fumando antes de ir pra casa.
Ele está deliberadamente
tentando não olhar pra nós.
Está criando coragem para se aproximar.
-Aposto em meio minuto.
-Aposto que vai ser menos.
-Vamos apostar.
-O perdedor paga a janta.
Ele está se movendo.
Posso incomodá-los um instante?
Claro. O que houve?
Beverly Jean Shaw, 22.
Não voltou pra casa depois do trabalho.
Quatro dias depois,
nós a achamos no lixão da cidade.
Parece que foi morta rapidamente,
por volta da meia-noite de quarta.
Ficou jogada assim no lixão
por quatro dias?
Bem, não...
Não havia muitos...
Se tivesse ficado quatro dias lá...
Haveria uma infestação de insetos
e trauma animal maior.
Então, entre sua morte na quarta,
e a descoberta quatro dias depois,
ela teria estado em outro lugar.
Seus seios.
Eles foram... amputados.
-Não os encontramos.
-Foi depois da morte ou...
O legista diz que já estava morta.
Sim, senhor.
Seus olhos estavam roxos, o queixo
quebrado e muitas feridas de facadas.
Dá pra ver que suas pernas
foram quebradas ali.
E tinha...
Desculpe.
-Não vemos muito este tipo de coisa.
-Sem pressa.
Houve uma incisão de sua...
Da vagina dela até o ânus.
-Que merda. Desculpem.
-Está indo bem.
A família é daqui?
Os pais estão no interior.
O noivo é daqui.
-Acha mesmo que foi alguém daqui?
-Difícil de dizer isso agora.
Vou à igreja com essa gente.
Temos voyeurs, é claro. Mas algo assim?
Não faz sentido.
De ladrãozinho comum e adolescente
comprando cerveja para...
o que houve com a Beverly...
tem de ser alguém de fora.
Isso na tábua de passar é cabelo humano?
Sim, senhor.
Está com vocês?
Claro.
Sim, a perícia recolheu tudo.
Agora, é com a perícia.
Estou gostando disso.
Levaram a tábua de passar também?
Pegamos as impressões digitais
e tudo mais, mas...
Você acha que o elemento escalpou Beverly,
e largou os cabelos na tábua de passar?
Isso significa algo?
Tudo na foto tem significado.
O elemento quis exibir o cabelo,
queria dizer algo.
-Podia botar o cabelo em qualquer canto.
-Sei, agora entendi.
Ao confirmarem
que o cabelo é de Beverly...
Desculpe, o quê?
Não podemos ignorar a perícia, certo?
Nesse caso, temos um cadáver
com um chumaço faltando,
e um chumaço por perto,
assim podemos arriscar e presumir...
Acho que o agente Ford
quer dizer, do seu jeito,
que estamos em desvantagem
e atrasados pra festa.
Vamos ter de rever certas coisas:
testemunhas, cena do crime.
Não estamos questionando vocês.
Também não é uma crítica.
Só queremos nos atualizar.
Concorda, agente Ford?
Totalmente.
Podemos fazer perguntas óbvias
e talvez até algumas que não se lembrou,
mas não é um concurso ou competição.
Estamos juntos nessa.
-Está bem?
-Claro.
Vamos rever o resto.
Por que está dando tanta corda
pra esse cara?
Nunca viu nada disso antes. Está confuso.
Não é culpa dele.
Claro que você tem mais experiência,
mas por que esfregar na cara dele?
Não quero fazê-lo se sentir mal.
Talvez um pouco.
Mas, os tiras locais querem pegar
seus bandidos tanto ou mais do que nós.
Para eles, não é só teoria.
É a vida deles.
Seu foco deveria estar aqui.
Não na cena do crime, não no cadáver,
não no esquema.
O foco é a Beverly.
O que o assassino viu nela?
Aprendemos que este é um detalhe crucial,
e não o único.
Baseados nos fatos mostrados a nós,
estamos procurando um homem branco.
Os crimes raramente cruzam
barreiras raciais.
Ele está próximo da idade da Beverly.
Um homicida geralmente escolhe
alguém menor e mais fraco.
É solitário, caça à noite.
Como assim, "caça"?
É uma figura de linguagem?
Não é.
A autópsia mostra que Beverly
foi morta e depois cortada.
Não é isso o que fazem os caçadores?
Estamos procurando uma pessoa solitária.
Esses homens
gostam de explorar a fantasia primeiro,
pornografia de submissão,
material pesado...
Dá a eles uma certa...
atitude contra as mulheres.
Por isso é solitário.
Numa comunidade unida assim,
vocês já teriam uma ideia.
Nosso homem vem de fora,
deve ser um andarilho.
Provavelmente, vai sair daqui
e matar de novo.
De novo?
O assassino via Beverly
como apenas mais um lixo.
As pessoas amavam Beverly Jean.
Deixavam seus filhos com ela.
Tem de ser de fora, como disse.
Um estranho passando pela cidade.
O cabelo bonito chamou a sua atenção.
Ele precisava possuí-lo
e depois destruí-lo.
Falou com o noivo?
Não se pode tirar muito
de um homem naquele estado.
Benjamin estava em estado de choque.
Tem de levar isso em consideração.
Você conhece sua gente,
mas vamos seguir o protocolo.
Vamos pegá-lo desprevenido.
Dê uma desculpa quando ligar.
Não fale do FBI nem do assassinato.
Ajude-nos a obter uma resposta espontânea.
Assim que Benjamin voltar à cidade.
-"Voltar à cidade"?
-Você deixou o noivo viajar?
Foi para o norte ficar com sua família.
Tem de estar com sua família
em momentos assim.
Ele volta logo. Eu garanto.
Ele volta.
Onde encontraram o corpo?
Aqui em cima, à esquerda.
Aqui está a tábua de passar.
Certo. Vou pedir que venham buscar.
Desculpem por isso.
Não precisa se desculpar.
Todos estamos aprendendo.
Foi por isso que maneirei com o noivo.
Triste fim pra sua futura esposa.
Há quanto tempo eram noivos?
Acho que uns dois meses.
Talvez se sentiu sufocado.
Por uma jovem loura e bonita?
Lembra-se do que a Wendy disse?
Uma colega nossa, psicóloga.
Fatos que achamos bons,
afetam esses assassinos de forma errada.
-Que interessante.
-Quem achou o corpo?
Um soldador, Alvin Moran,
que passeava com seu cachorro.
-No lixão?
-Ele tem um álibi?
Álibi? Ele nos procurou.
Por que precisa de um?
Às vezes, o assassino
se introduz na investigação.
Até pra relatar seu próprio crime?
Podemos falar com ele?
Sim.
Com licença!
Sr. Moran?
Lembra-se de mim, Sr. Moran?
Eles são do FBI e querem falar com você.
Pode ser?
Ótimo.
Soubemos que achou o corpo da Beverly.
Por que estava no lixão?
Estava fazendo trilha
no Monte Wopsononock.
Fazer trilha clareia minha mente.
-Uma folga da mulher e filhos?
-Isso.
Vou lá algumas vezes por semana,
levo o cão pra passear.
Ainda não ficou claro
por que estava no lixão.
-A trilha passa perto.
-Passa?
Avistou a trilha desde o lixão, Bill?
Do outro lado dos trilhos, subindo.
Pode parecer só um monte de árvores,
de onde olhou.
Mas se não tem uma vista clara
do lixão pra trilha...
Vocês são mesmo do FBI?
Estou sob suspeita?
Está bem.
Saí da trilha pra mijar,
não é contra a lei.
Poderia ser,
mas deixemos de lado por agora.
Você vai mijar e vê o corpo de Beverly...
Achei que era um manequim de loja.
O seu cão não teria ido direto nele?
-Poderia, mas não foi.
-Qual a raça do seu cão?
-Retriever.
-E não farejou nada?
Que estranho.
-Ele é velho.
-Mas ainda pode caminhar.
Acabei de mijar,
peguei meu cão e fui à polícia.
Imediatamente? Horas depois?
No dia seguinte?
Algumas horas depois. Talvez à noite.
Era de manhã quando veio.
Por que esperou tanto
para informar do corpo, Sr. Moran?
Está falando com o FBI, Sr. Moran.
Se quisermos descobrir, descobriremos.
Fiquei com medo de a polícia me culpar.
Minha mulher me convenceu
e fiz meu dever como cidadão.
Achou que iam culpá-lo por isso?
Sei que os tiras ficam desesperados
e pegam qualquer um.
Mas por que você?
Sou fichado, está bem?
Nada de mais. Causei incêndios
quando jovem e me meti em brigas.
Não me orgulho disso.
Vim pra cá, conheci minha mulher.
-Sou um homem de família.
-Antes disso, mudou-se muito?
Não gostava daquela vida. Agora sosseguei.
Essa é sua declaração, Sr. Moran?
Vou até a cidade,
tomo uma cerveja de vez em quando.
Vi Beverly Jean algumas vezes.
Viu Beverly Jean em um bar?
No Kettle.
-Finalmente tive coragem.
-Coragem de quê?
De oferecer uma bebida pra ela.
Não se interessou, ponto final.
Posso ter oferecido mais de uma vez.
Mais de uma vez na mesma noite
ou em outros dias?
Eu diria que em outros dias.
-Ele é velho e casado.
-Era um andarilho até pouco tempo.
Beverly Jean o rejeitou.
Ele é fichado. Tentou "ajudar" a polícia.
E o álibi dele?
Em casa, vendo TV com a mulher?
Se um cara como esse pegasse a Beverly,
ele a faria sofrer.
Pelas fotos, ele a torturou por horas.
Os ferimentos foram feitos postumamente.
Já disse isso. Que diferença faz?
Quando você está casado, é um contrato.
Tem filhos, tem hipoteca,
manutenção da casa, é quase um negócio.
Mas não pode se demitir.
Ela não pode despedir você.
As ações sobem e descem,
não importa, está preso.
A menos que queira entrar com advogados
e abrir a caixa de pandora.
O ressentimento é mútuo.
Milhares de feridinhas.
Se Moran tivesse a raiva
de um homem casado,
ele torturaria a garota
e depois a mataria.
Não tenho dúvidas.
Talvez devamos falar com a mulher dele.
Tentar descobrir algo.
Ela é o álibi dele.
Poderíamos checar se a história
se sustenta.
Sra. Moran, obrigado por vir.
Meu nome é Bill Tench.
Esse é meu parceiro, Holden Ford.
Olá.
Não posso ligar pro meu marido?
-Não tenho direito a uma ligação?
-Não está presa, Sra. Moran.
Eles são do FBI.
Só querem lhe fazer algumas perguntas.
Tem acompanhado a investigação?
Não posso olhar isso. Pobre moça.
-Não faria mal a uma mosca.
-Você a conhecia?
Posso saber como a conheceu?
-Quase foi nossa babá.
-Quase?
Sra. Moran?
Falamos com ela sobre isso.
Quando ela se foi,
Alvin não parava de falar nela.
Como assim?
Sabe o que quero dizer.
É melhor não tentar adivinhar.
Era jovem, magra e...
"Que lindo cabelo louro."
Não queria isso na minha casa.
Não com crianças envolvidas.
Eu pareço o quê?
Sabia que seu marido
deu em cima da Beverly,
várias vezes?
Eu já disse que ele tinha uma queda
pela garota.
Alvin faz isso.
Para ele, é como pescar,
não quer dizer nada.
Soubemos que ele estava em casa
com você na noite em que Beverly sumiu.
Acha que Alvin fez isso?
Não.
Até gostaria que ele levasse um susto,
por incomodar uma garota
que tem metade da idade dele, mas...
não.
O idiota estava comigo.
A noite toda.
O marido dela deu em cima de uma mocinha,
ele é um idiota,
como milhões de outros homens.
Não vejo a raiva da qual você falou.
E eis que estamos de volta ao noivo.
Siga sua própria lógica, Bill.
A raiva também não faz sentido
com um casal jovem.
Pode ser o primeiro assassinato.
Em 90% das vezes, é o namorado,
o marido, alguém próximo.
Noventa porcento não é sempre.
Escutem.
Não imaginam como aprecio sua ajuda.
Perdoem-me se fiquei
meio inseguro no início.
Vou insistir no Alvin, se não se importam.
Vamos nos falando.
Estão no meio de uma investigação?
Um detetive pediu nossa ajuda.
O que podíamos fazer?
Dizer que têm coisas
mais importantes pra fazer.
Ajudamos os tiras locais há anos.
Não tem porque mudar isso agora.
Acredito que sejam bons no seu trabalho.
O que significa que estarão mais focados
em resolver um crime
do que no nosso trabalho teórico.
-Isso é ruim?
-Não é questão de bom ou ruim.
Não acabaremos com o crime,
não importa o que fizermos,
mas a longo prazo, nosso projeto
pode ter um impacto maior
do que resolver apenas um crime.
Podemos fazer ambos. Não é um problema.
O que os marcou
quando falaram com Rissell?
Parece ciente da infância ruim dele.
Como as coisas seriam diferentes
se tivesse ficado com o pai.
Kemper disse algo parecido.
Os dois se fazem de vítima,
buscam piedade.
É mais complicado do que isso.
Acho que ambos estão certos.
É claro que é autopiedade.
E o psicopata entende que isso funciona
com sua plateia.
-Exato.
-Mas a parte mais complicada
é que eles acreditam nisso.
Têm que acreditar.
Se admitissem que estupram
e matam por prazer,
isso os destruiria.
Existe uma tensão.
Precisam ser notados
pra ter poder sobre alguém,
mas a circunstância exige
que anulem a única testemunha,
o que significa que eles têm
que fazer tudo de novo.
Deve ser um inferno.
O ângulo da autopiedade funciona.
Você sente pena dos dois.
É claro. Senão, como faria meu trabalho?
Kemper e Rissell
têm outros traços em comum?
É o que está fazendo com seus cartões?
Buscando semelhanças?
E diferenças.
Andei analisando seus arquivos.
Estou tentando montar uma taxonomia geral,
mas não sei onde começar.
Na cena do crime.
Kemper parece um general
planejando suas campanhas.
-Mas Rissell...
-Nem ia matar sua primeira vítima.
Suas vítimas parecem espontâneas.
Ele vai embora quando acaba.
Já Kemper tirava fotos
e dissecava as vítimas,
e era muito bom em esconder os restos.
Então, podemos dizer "sistemático"
e "antissistemático"?
Talvez algo menos...
Algo que até um guarda de trânsito
entendesse.
Certo. Como "organizado"
e "desorganizado".
Sim, vamos tentar.
O que vai onde?
Bem...
"Alta inteligência" iria com "organizado".
"Baixa inteligência", "desorganizado".
BAIXA INTELIGÊNCIA
-O que você acha?
-Com certeza.
A aula é ótima, mas ele é obcecado
com o sentido de qualquer merda.
Merda tem sentido?
Toda merda tem, cara.
É ela?
Não. Wendy é mais...
não assim.
Olha só para você.
A Dra. Wendy deixa você nervoso.
Devo ter ciúmes?
Eu a convidaria pra sair conosco
se estivesse interessado nela?
Já vi homens fazerem coisas bem estranhas.
-Então, ela é casada.
-De onde tirou isso?
Se não está interessado,
ela deve ser casada.
Para um homem que fica com uma estranha
num bar, você tem escrúpulos.
Obrigado.
Não acho que seja casada.
É ela.
Não.
Tem planos de se casar?
Filhos e a coisa toda?
Está me pedindo em casamento, Holden Ford?
Só curiosidade.
-Seus pais têm um bom casamento?
-Não tenho ideia.
-De onde vem isso?
-O estudo.
Estamos falando sobre pais,
mães severas, pais ausentes.
Todos os pais são ausentes.
Agora é ela.
Não.
Olá.
Oi.
-Wendy Carr.
-Deborah Mitford.
É um prazer.
Muito obrigada pelo convite.
Foi inesperado, mas apreciado.
Sim, para um agente,
até que ele sabe se divertir.
Também é policial?
Não, estou fazendo pós-graduação.
-Sociologia na Virgínia.
-Qual seu foco?
-Desvio Social.
-Então... Durkheim?
-Sim.
-Meu Deus.
Só porque não sei quem é Durkheim...
-Ou Goring, ou Blumer.
-Tudo bem.
Não tenho medo de estar rodeado
de mulheres mais inteligentes que eu.
Os homens dizem isso,
mas raramente é pra valer.
É pra valer.
Ele tem muitas falhas,
mas essa não é uma delas.
-Com licença.
-Sim.
Pode me dar um Manhattan?
E vão tomar mais um?
-Sim, obrigado.
-Sim.
Ele ligou pra você?
Não, Andrea ligou.
Disse que ele queria nos ver.
Sabe do que se trata?
Não. Em geral, é sobre esclarecimentos.
Mas ele quis que eu viesse?
Nós três.
Entrem.
Dra. Carr, sou Shepard, chefe da Unidade.
Prazer em finalmente conhecê-la.
Igualmente.
Sentem, por favor. Todos.
Como vai tudo? Progredindo?
Sim, obrigada.
-Bem, obrigado.
-Devagar, mas sim.
Posso ajudar em algo?
Tem algo que preciso saber?
-Se é sobre o carro...
-Ninguém se importa com o carro.
Estava no seguro,
e acho que era seu protegido dirigindo.
-Não importa quem dirigia.
-Concordo.
Dra. Carr, sei que dá consultoria ao Bill
há anos
e sua ajuda em definir certos
conceitos psicológicos no departamento.
Sim, algumas vezes.
O agente especial Tench estava...
Eu achava que tinha entendido
como as coisas são feitas em Quantico.
E achava o mesmo dos seus colegas.
Pode achar que é minha função
impedir seu progresso
com minha insistência em prazos
e protocolos estabelecidos.
-Não, senhor.
-Essa não é minha função.
Meu trabalho é prover
orientação e proteção.
-Não entendo.
-Isso ficou claro.
Vocês saíram de baixo da sombra
do meu guarda-sol
e agora estão expostos à luz do sol.
Requeri dinheiro de várias fontes,
antecipando uma resposta em alguns meses.
Para minha surpresa,
a Agência de Assistência já estava ciente
de nossas necessidades e atividades.
Não tive intenção
de envergonhá-lo, Shepard.
Estive num levantamento de verba
para a universidade e falei...
É, falou com pessoas fora do FBI
sobre algo que você nem deveria
estar sabendo.
A Agência explicou
que o requerimento foi antecipado.
"Como assim?", eu pensei.
Parece que sabem mais do que acontece
em nosso porão,
do que eu achei que deveria incluir
no requerimento.
-Peço desculpas...
-Senhor, a culpa é minha.
Sua pesquisa recebeu US$ 200.000.
-O quê?
-Tem mais.
Eu fiz várias requisições.
O Instituto Nacional de Justiça
soube da Agência
e estão competindo,
então o Instituto deu a vocês
mais US$ 185.000.
Não pode ser!
Essa quantia
vem com uma vigilância considerável.
E não estou falando em contabilidade,
apesar de que terão de manter
registros meticulosos.
Quero dizer que o Congresso
está muito interessado no que fazemos.
A proteção que eu oferecia
não existe mais.
Acho que devo dizer parabéns!
Tenham um bom dia.
Legendas: Juanita Dias Costa