UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Vi o garoto Spinks se lascar
da última vez em Vegas.
PENITENCIÁRIA DO OREGON
Ele estava se achando, cara.
Deveria ter visto a cara dele
quando saiu do ringue.
Na luta com o Norton também.
Ali não teve chance.
O Norton é durão.
Ficou encurralado no canto.
Com as luvas protegendo as orelhas.
Norton quebrou a mandíbula do Ali.
Eu me lembro disso.
Vi uma entrevista com o treinador do Ali.
Ele disse que não sabia o que deu errado,
o protetor bucal ficava saindo
todo ensanguentado.
Norton deu muitos ganchos,
mas mesmo assim, foi demais.
Não é nada fácil quebrar
uma mandíbula humana.
Garanto que...
isso requer prática.
Bem-vindos ao Oregon.
Obrigado.
Sou Holden Ford, este é Bill Tench.
Somos do FBI...
Posso ter algo pra beber?
Claro. Café?
Tudo bem, café.
-Café para ele, por favor.
-Bem...
eu gostaria de cigarros e pizza.
-Não podemos pedir isso.
-É mesmo?
Vocês são do FBI.
Podemos pedir coisas do refeitório.
Que merda, desperdiçaram meu tempo.
O quê...
Só estou brincando com vocês.
Podemos gravar?
Não sei. Tony, isso nos incomoda?
-Tem a documentação?
-Isso foi pré-aprovado.
-Eu não aprovei nada.
-Não tem de fazer isso, Jerry.
Está bem.
Só vou fazer porque sei
que não tenho de fazer.
-Vamos começar.
-Sim, Tony, estou bem.
Sr. Brudos...
entrevistamos pessoas
que cometeram crimes violentos.
O que disser não pode ser usado
contra você em pedidos...
Esse gravador é seu?
A eletrônica fica cada vez menor.
Cadê o microfone?
Vê esta parte prateada ali em cima?
Está brincando!
Deveria ver as câmeras que estão surgindo.
Cabem no seu bolso.
O que nos disser
não poderá ser usado contra você
ao pedir a condicional.
Fale de seu histórico familiar
e antecedentes de comportamento,
e padrões dos crimes
pelos quais foi condenado.
Nosso objetivo é publicar
uma análise estatística
que não incluirá seu nome.
Achei que isso quebraria a monotonia.
Podemos ir direto
para as perguntas, se quiser.
Por favor.
Está bem.
Vamos falar da fase pré-crime.
Sobre o dia antes de matar
sua primeira vítima, Laura Sullivan.
Não matei Laura Sullivan.
Não matou...
Nunca encontraram seu corpo.
Nunca fui condenado por isso.
-Mas você confessou.
-Não.
No... dia 27 de junho de 1969,
confessou que matou Laura Sullivan,
Jane Weber e Kathy Schmidt.
-Não se fie nisso.
-Por quê?
Confessei sob coação.
Está dizendo que foi forçado?
Fui condenado a três penas de morte
graças a uma trama elaborada
pela polícia do Oregon.
Declarou-se culpado de três assassinatos.
Fui drogado. Fui espancado.
Não me deixaram falar com um advogado.
Mandaram minha mulher embora.
Ameaçaram pegar meus filhos
se eu não confessasse.
Não conheceu a Laura Sullivan?
Sim, eu a conheci.
Andando pelo meu quintal.
-Vendendo enciclopédias.
-Isso.
-Essa parte da confissão está correta?
-Sim.
Você disse...
que estava perdida.
Chovia e ela não achava o endereço certo.
Mas você disse a ela
que encomendou as enciclopédias.
Não.
Não disse isso?
Conversamos um pouco.
Ela queria ser modelo.
Não me surpreende, era linda.
Eu disse que poderia tirar
umas fotos dela.
Aí a convidou pra entrar
e a levou até a garagem?
Sim.
Pediu a sua mulher que fosse
comprar comida?
Precisávamos de privacidade.
Então bateu na nuca dela com um sarrafo?
Na verdade, eu percebi
que não tinha filme.
Pedi desculpas por desperdiçar
o tempo dela e mostrei a saída.
Sei.
No dia antes de conhecer a Laura Sullivan,
pode me dizer como se sentia?
Você se considera um bom fotógrafo,
não é, Jerry?
Comprei minha primeira câmera aos 15 anos.
Gosta de moda para senhoras?
São mulheres, não são?
Não se pode mais chamá-las de senhoras.
Moda feminina.
Assino algumas revistas e fico por dentro.
-Você assina...
-A maioria são catálogos de sapatos.
Catálogos de sapatos.
É a minha tara.
Você se masturba com isso?
Sim, é assim que funciona.
Você se masturbava
com as fotos de suas vítimas?
Não sei do que está falando.
As fotos que a polícia
achou em sua garagem.
Você as viu?
São mal feitas. Não fui eu que tirei.
Na verdade, nós as vimos. Uma delas...
Holden, veja se consegue achar.
Você tirou essa foto?
Não me lembro.
Desde que meus filhos
eram pequenos, sofro desmaios.
É hipoglicemia, taxa de açúcar baixa.
Poderia cair do telhado de um prédio
sem me dar conta.
Está vendo isso?
É você na foto.
Então, você tirou esta foto.
Ou seja, matou essa garota.
Caramba.
O Kemper tinha razão.
Kemper?
Ele me disse que vocês eram uns idiotas.
Mas eu acho vocês uns babacas de merda.
O Gigante com sua boca grande.
Aposto que engoliram
cada palavra que ele disse.
E ele deve ter adorado.
Espera aí. Pelo que sei,
toda a comunicação dele é monitorada.
O que eu posso dizer?
Prisões são como encontros de comadres.
A fofoca corre.
Não pode ser. Temos de descobrir.
Pode afetar nossos estudos,
se nossos entrevistados se comunicarem.
Vou ligar para o superintendente
em Vacaville.
Ou vamos lá perguntar.
Quais as possibilidades do diretor saber
o que acontece debaixo do nariz dele?
É melhor ligar.
Acha realmente que o Kemper
nos chama de idiotas?
Não me parece coisa do Ed.
Podemos ligar para o Ed e perguntar.
-Perguntar se nos chamou de idiotas?
-Se ele fala com Brudos.
Aí sim, seríamos idiotas.
Com licença. Acho que estou
na poltrona do meio.
É? Tudo bem, pode ficar no corredor.
Sim, mas esse é o número
da minha poltrona.
Tudo bem. Meu colega e eu
precisamos falar. É melhor para todos.
Acho melhor sentar na poltrona
que está na passagem.
Obrigado.
Ei, Holden.
Isso faz você ficar com tesão?
SAMSONITE ECONOMIZA TEMPO
-Mas é gostosa, não é?
-Não acho.
Acha muito diferente disto?
CÓPIA DO ARQUIVO
Acho bem diferente.
Talvez para nós.
Essa aqui...
Essa poderia estar na Playboy, fácil.
Filmes, TV.
A clássica dama aflita.
O que quer dizer?
A publicidade cria psicopatas?
Homens são pervertidos?
Não, mas o sexo é nosso gatilho.
Wendy deve ter uma teoria.
Mas isso? É assim que chegaremos nele.
Por favor. Eu posso trocar com você.
Estou gostando do espaço para as pernas.
O que posso dizer? Prisões são como
encontros de comadres.
A fofoca corre.
-Fascinante.
-Você acha?
Hipoglicemia. Ele está mentindo
ou negando?
Voto em "mentindo".
Podemos aprender com o que não nos conta.
Nem sempre teremos
um tagarela como o Kemper.
A história de estar
"falando com o Kemper".
Nós ligamos e não há sinais
que eles se falaram.
-Isso não quer dizer que não falaram.
-Nossa, já pensou...
Se eles se correspondem, já era.
Sério?
Como o estudo pode ser válido
se eles trocam ideias?
Não estariam... se influenciando?
Sobre o que esses dois poderiam falar?
Brudos falaria pro Kemper tudo que fez?
Os dois são assassinos organizados,
mas são o oposto um do outro
quando se trata do que admitem.
O Kemper é honesto demais.
Brudos nega tudo, mesmo quando
confrontado com provas.
É um comportamento novo pra classificar:
admissão pós-condenação
ou não admissão de culpa.
Está animada com isso.
Estou.
Não tiramos nada de útil daquele canalha.
Eu diria que sim.
Talvez no sentido acadêmico,
mas isso não é só sobre seu estudo.
Meu estudo?
Com a informação, podemos aplicá-la.
Quer dizer, em quatro anos?
Preciso de um café.
-A forma como ele mente é interessante.
-Como assim?
É muito exagerado.
Ele nem espera que acreditem nele.
Nós provamos que ele havia mentido,
e isso acabou com a entrevista.
Então, não o encostem na parede.
Rapazes, categorização da pós-condenação?
Pra que serve?
Precisamos de informação pré-prisão,
não pós.
Sabe Bill, todas as categorias
são importantes
para cruzar referências e categorizar.
Aposto um jantar que esse cara
tem mais a acrescentar.
Leu sobre a garota pra quem ele apontou
uma faca aos 15 anos?
Tirou fotos nuas dela
e a trancou no celeiro.
Daí, fingiu ser seu próprio irmão gêmeo.
E ele falou tudo sobre o Jerry.
-Só mostra como é doido.
-Talvez.
Tem algo a ver com fingir
que é outra pessoa.
E que tipo de espaço isso lhe dá?
Começou a desmaiar
quando os filhos eram pequenos.
Ele não é avesso a falar de sua família.
Bill, poderia falar sobre seu filho.
-Não.
-Tente.
Não vou falar de meu filho com ele.
Não tem de falar sobre sua família.
Pode inventar uma.
É sobre construir uma relação.
Ele pediu coisas... cigarros, pizza.
Agrade-o.
-Quando quer voltar?
-Não quero.
Na semana que vem?
Claro.
Holden, falei com um amigo
da polícia de Portland.
Talvez queira...
Na dois.
-Alô?
-Sra. Cooke?
-Sim?
-Quem é a Sra. Cooke?
-Sra. Darcie Cooke?
-Sim?
Oi. Sou Bill Tench. Sou do FBI.
Isso é sobre Jer?
Sobre seu ex-marido, o Sr. Brudos.
Sou obrigada a falar com você?
Não, mas só tenho algumas perguntas.
Sinto muito, foi por isso
que mudei meu sobrenome.
Ela disse: "Isso é sobre o Jer?"
"Jer."
Essas camisetas ficaram boas em você.
Por que não comprou?
Não gosto de estampas.
Você se veste igual
dentro e fora do trabalho.
Uso roupas básicas.
São realmente básicas
SAPATARIA STRATTON
Ah, não.
Tamanho 38.
Tem certeza? Em geral, uso 37.
Seus sapatos andam apertados ultimamente?
Talvez minhas botas.
Certo. Vou trazer todos esses
em tamanho sete.
Por favor. Será que meus pés cresceram?
Só um pouco. Nada de mais.
Não quero pés grandes.
-Você não tem pés grandes.
-E nem quero ter.
-De jeito nenhum.
-Vamos.
Não preciso de sapatos novos.
Por favor.
-Você está demais.
-Posso tirá-los?
-Não gostou?
-Pareço um estereótipo.
Holden.
-Com licença, senhor.
-Sim.
Pode me dizer o maior número
que tem daquele sapato?
Aquele ali?
-Sim.
-Não sei, vou dar uma olhada.
Seja qual for, pode me reservar um?
Claro.
Olá, senhoras.
Voltaram para mais?
Diga onde podemos sentar.
Não será necessário dessa vez.
Ótimo.
Quer uma queda de braço?
Que tal um cigarro?
Vejam só.
Quero que ele acenda.
E essa cicatriz?
Darcie...
descobriu que eu corria atrás
de moças na faculdade.
-Veio atrás de mim com um facão.
-É mesmo?
Juro por Deus.
Ela adorava filmes de terror.
Gostaríamos que fosse honesto.
Sobre minha cicatriz?
Sabemos que você foi atacado
aqui dentro algumas vezes.
Se tem todas as respostas,
o que quer de mim?
-Queremos detalhes.
-Queremos saber por quê.
-Por que o quê?
-Vamos começar com as roupas de mulher.
Poderia ser mais específico?
Quando depôs, sua mulher declarou
que se aproximou dela vestido de mulher.
Ela disse...
o que a polícia quis que ela dissesse.
Mas você se aproximou dela
vestido de mulher.
-É casado.
-Sim.
-Como se chama sua mulher?
-Não é da sua conta.
Eu gostaria que fosse honesto.
Nancy.
Como Nancy lida com coisas
que não entende?
Não entendi.
Digamos que minha mulher...
não fosse muito aventureira.
-Era jovem quando se casou.
-Vinte e dois. Ela tinha 17.
-Por que ela?
-Tirou minha virgindade.
Parece meio antiquado.
Casou com a primeira mulher
com quem transou?
Não era tão incomum em 1961.
Mas você já tinha outros
interesses na época.
Roubava lingerie dos varais.
Fotografou uma moça da vizinhança
nua quando tinha 15 anos.
Era apenas um homem viril e saudável.
E os sapatos?
Que sapatos?
Na sua garagem.
Os sapatos de mulher.
Minha esposa gostava de comprar.
Tinha quase cem pares.
A maioria tamanho 43.
Esses.
Meus amigos mandaram pra mim.
-Amigos?
-Isso mesmo.
Por que amigos mandariam sapatos pra você?
Começou como uma brincadeira
e saiu do controle.
Interessante.
O que é isso?
Uma recompensa por honestidade.
Jerry, seus amigos
não mandaram esses sapatos.
Sei lá, sou um colecionador.
Você os usa?
Não preciso.
Não precisa do quê?
-Você sabe.
-Para se excitar.
Ele é adorável.
Achei que usá-los fazia parte do fascínio.
-Por que está tão interessado?
-Só pergunto por causa da Darcie.
Ela ainda não entendeu.
Nós nos falamos por telefone.
-Certo.
-Mulher bacana.
Minha mulher...
não falaria de mim.
Ex-mulher.
Divorciou-se pra proteger as crianças.
E mudou o sobrenome?
Isso facilita a vida deles na escola.
É, o que diriam aos amigos?
Não só sobre os assassinatos,
mas sobre você se vestir de mulher.
O papai é traveco? O papai é veado?
Vá se foder, cara.
Qual é a história com os sapatos?
Ele está louco pra saber.
Vou contar pra Darcie.
Dez anos depois e ela ainda está confusa.
-Mande um beijo pra ela.
-Eu vou fazer isso... "Jer".
Tony! Ei!
-Vem cá!
-O que está fazendo?
Vão se foder.
-Vamos, são só perguntas.
-Já chega dessa merda.
-O que foi?
-Já terminei.
-Espere um pouco.
-Chega.
Bill, diga a ele.
Não falamos com a droga de sua mulher.
Ela desligou na nossa cara.
E está se esquecendo de algo.
Novinhos.
Era o maior tamanho que tinham.
Deviam ter trazido um par da Nancy.
-Vá se foder.
-Vá se foder você.
Quando começou seu interesse
por sapatos de mulher?
Nunca começou. Sempre esteve lá.
Deve ter tido um momento durante
a puberdade quando se tornou... sexual.
Tive meu primeiro salto alto
aos cinco anos.
Cinco?
-Cinco anos?
-Salto agulha.
Achei na lixeira. Trouxe pra casa.
Por quê?
Nunca tinha visto nada igual,
a não ser em filmes.
Sua mãe não usava salto?
Nunca.
O que ela achou quando os trouxe pra casa?
Uma vez minha mãe me pegou
batendo punheta.
Entrou direto no quarto,
eu não tinha trancado a porta.
Jura?
-Sim.
-O que ela fez?
Nunca a tinha visto tão chocada.
Como se estivesse fazendo
algo horrível demais.
Ela achou que eu precisava de ajuda.
Ela ofereceu ajuda?
Ajuda psicológica.
-Minha mãe queimou os sapatos.
-Os de salto agulha?
Arrastou-me até o quintal,
jogou querosene e botou fogo.
-Deve ter sido memorável.
-Ela sempre disse que queria uma menina.
Queria que você fosse uma menina?
Teve meu irmão e era isso
o que queria depois.
-Ela lhe dizia isso?
-O tempo todo.
Por que ela se zangou quando
você trouxe os sapatos?
Porque eu andava com eles em casa.
Queria ser o que ela
queria que você fosse?
O quê?
Estava tentando ser uma menina?
Não, nunca quis ser uma menina.
Gostava dos sapatos.
Não sabia por que ela ficava tão brava.
Peguei os sapatos da minha professora
e ela não teve um ataque.
Da professora?
Sra. Kernegan. Primeira série.
-Ela tirava os sapatos debaixo da mesa.
-Saltos?
Baixos, mas na moda.
Ela checou nossas mochilas.
Ela viu que estavam comigo.
Achei que ia se zangar,
mas... ela só ficou curiosa.
-Sobre o quê?
-Por que os havia pego.
As mulheres sempre querem saber, não é?
-Ou pelo menos acham isso.
-Darcie quis saber?
É mais complicado quando se é casado.
Ou você se anula ou...
tem de manter um espaço seu.
Como um campo de golfe.
Eu pus um cadeado na garagem
e instalei um interfone
para ela ligar se precisasse
de algo no freezer.
Não queria que ela achasse seus troféus.
Ela não teria gostado disso.
Que porra é essa?
Tony!
-Isso foi incrível!
-Sim, foi ótimo.
Toda essa merda sobre a mãe dele
queimando os sapatos dele.
O salto alto funcionou.
Acho que sim.
Quero lhe perguntar algo.
É verdade sobre sua mãe flagrando você?
-Sim.
-Não se importou em contar isso, certo?
Quem não tem uma história estranha
com a mãe e sexo?
Você contou uma história sua muito pessoal
pra um assassino babaca.
Isso me incomodou.
É por causa da Nancy?
-Nada de errado...
-Se o que estamos fazendo não abala você,
ou é mais perturbado do que pensei
ou está se enganando.
Alô?
Cadê você?
Por pouco não disseram
que era nossa culpa.
Nossa, Nancy, não sei o que dizer.
Esperava por algo mais do que isso.
Não posso falar sobre isso agora.
A professora do Brian acha que não
estamos lhe dando a devida atenção.
Por isso ele está agindo assim.
Temos de fazer algo.
Está concordando comigo
ou nem me ouvindo?
O primeiro.
Quer ir jantar no Lamplighter hoje ou não?
Claro. Mas por que age assim?
Eu já disse. Não posso falar
sobre isso agora. Certo?
-Já terminou?
-Sim.
É muito bom, não é?
Dá pra acreditar o que ele disse
sobre a mãe dele?
Você ouviu?
O que tem na caixa?
Foi ideia do Holden. Consegue adivinhar?
Eu diria que são sapatos.
Ele teve uma ereção.
-Não era o que queriam?
-Queríamos que ele falasse.
Você jogou a isca do sapato
e mentiu sobre a mulher dele.
Ele veio com aquela do Kemper.
Usamos a mesma tática.
-Então, foi vingança?
-Não. Falamos a língua dele.
É um estudo científico,
não papo de vestiário.
-Deixe-me explicar.
-Por favor.
Os homens se comunicam de uma certa forma.
Podemos ser grossos, mas é um código,
evita o conflito.
Obrigada por me esclarecer
sobre os rituais masculinos.
Jogou fora nosso questionário.
Ele não estava funcionando.
O que queriam fazer é forçá-lo
a dizer que usa roupas de mulher.
Sim, entrar no disfarce dele.
Se vestir assim faz parte
da psicologia dele.
Sua fixação em roupas e corpos femininos,
quer se apropriar disso,
e querer habitá-los.
Se entendermos, reconheceremos isso
em outro assassino.
Vestir-se de mulher não é antecedente
de comportamento criminoso.
Não disse isso.
Para a maioria, é uma forma
inofensiva de se expressar.
-A maioria?
-Aqueles que o fazem.
Em geral é sexual, não?
O sexo move nossos entrevistados.
Às vezes é sexual.
O travestismo sempre foi praticado,
-em todas as culturas.
-Puxa.
Se quer dar aulas, volte pra Boston.
Não estavam falando a "língua dele".
Vocês o julgaram por algo
que desafia sua masculinidade.
-O quê?
-A entrevista foi pessoal.
-Não. Isto é pessoal.
-Gente.
-Está sendo irracional.
-Nossa.
-De onde tirou isso?
-Não sei,
talvez espanto pela sua falta
de objetividade.
Temos de ser objetivos?
Lembro de você nos encorajando
a usar nossas famílias pra chegar nele.
-Isso é objetivo?
-Temos de usar estratégias.
Eu disse pra usar informação falsa
pra criar uma relação...
Não foi isso o que você disse.
E não é possível.
Não é possível se comunicar com alguém
como Brudos e ser falso.
Podemos provocá-lo ou nos abrirmos,
mas ambas as opções têm um preço.
Musicoterapia.
Ela é muito recomendada.
Ela tem dez anos de experiência...
Obrigada.
O único problema é que fica
em Charlottesville.
Procurei por alguém em DC.
Era de se esperar que houvesse
um terapeuta musical em DC,
com todos os filhos de políticos lá,
mas talvez seja algo alternativo demais.
Não sei se ela é hippie.
Só falei com ela pelo telefone.
Mas pareceu ser muito legal.
Profissional.
Poderia ir uma vez por semana.
Pegá-lo na escola mais cedo,
e isso seria algo bom,
depois do que houve hoje.
-Quanto ela cobra?
-Quarenta e cinco.
Por hora?
Por uma hora e meia.
-Nancy, isso é muito.
-Você gasta isso num taco de golfe.
Sim, mas quando compra um taco,
você tem o taco.
Recomendaram um psicólogo infantil
em Woodbridge,
bem mais perto.
Uma recomendação? Quando?
Faz um mês.
Por que não me falou?
Porque não quero mandá-lo
pra um psicólogo.
-Nem eu.
-Mas por esse preço,
prefiro mandá-lo para um médico
do que pra uma hippie.
Por favor. Não tem a ver com dinheiro.
Claro que não.
Eu esperava...
Eu esperava que não fosse tão grave.
RESTAURANTE - BAR
É uma escola particular.
Se ele continuar mordendo
as outras crianças, será expulso.
Implicam com ele, e ele se defende.
-Deveríamos tê-lo segurado por um ano.
-Mas o problema não é esse.
Ele fica bem comigo,
e fica ótimo com a Julie.
Andei lendo que se recomenda musicoterapia
como treinamento pra se comunicar.
"Treinamento pra se comunicar"
é o que os livros dizem?
Certamente descreve o que precisamos.
Estou cansado, Nancy.
Vamos parar de falar nisso por hoje?
Oi, Julie.
Chegamos um pouco mais cedo.
Está tudo certo?
O Brian está bem?
Ele está dormindo.
Aconteceu alguma coisa?
Quando o pus na cama,
achei algo debaixo dela.
-O que achou?
-Não tenho troco,
fique com o bônus.
Ela achou isso debaixo da cama do Brian.
Julie, sinto muito.
Sabe que sou agente do FBI
e trabalho em casos difíceis.
Deve ter pego no meu escritório.
Eu devia trancar o arquivo.
Querida, não devia ter visto isso.
Brian também viu.
Claro.
-Fizemos besteira.
-Eu fiz.
-Ele pega as coisas.
-Devemos ficar mais de olho nele.
-Explicaremos isso a ele.
-Eu falo com ele,
pra que entenda
que não tem nada de errado.
-Nada de errado?
-Querida, venha cá.
Você está bem?
Ia lhe contar que meus pais querem que eu
tenha uma experiência de trabalho,
então estou tentando conseguir
algo no shopping...
Mas pode ficar com ele
de vez em quando, não?
Acho que vai ser difícil.
Julie, querida...
você está conosco há anos.
Sinto muito, Sra. Tench.
Não esqueça da sua grana.
Por favor diga adeus pro Brian por mim.
Julie.
Sei que o armário do arquivo
tem um cadeado. Tenho de achar a chave.
Ou fazer uma nova.
Essa tem 20 anos.
O menino é quase um Houdini.
Talvez devesse comprar um cofre.
Por que essas coisas estão aqui?
Às vezes tenho de trazer
trabalho pra casa.
Isso? Tem de trazer pra casa?
O que faz com isso?
Procuro por pistas.
Você não me conta nada sobre o que faz.
Agora sabe por quê.
-Não me proteja.
-Tento proteger a todos.
Não. Tem de proteger seu filho.
O que estava fazendo
no meu escritório pra começar?
Não podemos vigiá-lo a cada segundo.
Está sempre querendo entrar lá.
Porque sabe que não pode.
-Deveria trancar a porta.
-Ele quer se aproximar de você!
Às vezes, eu o acho no nosso armário.
Colocando suas gravatas.
E usando seus sapatos.
Agora estarei aqui nos fins de semanas.
Vou ficar mais tempo.
Quando você não está jogando golfe,
fica ansioso pra ir.
Mal brinca com ele.
-Pra ser sincero, ele não é divertido.
-Não é divertido?
Sei que soa mal, mas tentei.
-Ele não se interessa.
-Deveria fazer mais do que estar presente.
Você precisa brincar com ele.
Não consigo conversar com ele.
Não consigo que me abrace.
Não consigo nem que olhe nos meus olhos.
-Ele não é um caso perdido.
-Talvez eu seja.
Quer saber o que eu faço?
Quer saber no que trabalho
todas as noites? Venha.
Essa é a ponta do iceberg.
Uma jovem mãe com um filho
da idade do Brian.
O assassino fez o mesmo com ele.
Quer ver aquela foto?
Eu a tenho aqui em algum lugar.
Essa é interessante.
Ela foi esfaqueada, estuprada
e seus seios foram cortados.
No final, foi seu namorado,
o irmão dele e a irmã.
Um caso de família.
Estou trabalhando neste agora.
Um cara adorável, Jerry Brudos.
Matou quatro mulheres.
Quase da idade da Julie.
Ele as pendurou na garagem.
Uma delas bateu na porta dele
por acidente. A outra, o carro quebrou.
A outra ele pegou no estacionamento
quando ela ia almoçar com a mãe.
Sinto muito.
Eu sei.
ATUM
Seu favorito...
REALISMO NORTE-AMERICANO
MEADOS DO SÉCULO XX
Feito em Quantico.
Obrigada.
A mãe.
A mãe e os sapatos.
Algo aconteceu ali.
É claro.
O que foi?
A reação dela?
A intensidade daquilo.
Queimar os sapatos marcou aquilo
na mente dele como proibido.
Eles se tornaram parte
de sua fantasia sexual.
Daí a professora teve uma reação
totalmente diferente.
Ele recebeu mensagens confusas de duas
mulheres adultas, sobre seus impulsos.
Brudos disse que era atraído
por sapatos de mulheres antes disso tudo.
Ele pegou um salto da lixeira
com cinco anos.
Nem todos concordam com as teorias
do Freud sobre sexualidade,
mas ele acertou em como somos jovens
quando formamos nossas preferências.
Como isso aconteceu?
Como isso se ligou à sexualidade dele?
Em algum momento, alguém poderia intervir?
Está fazendo as perguntas certas.
Quero as respostas certas.
Nós todos queremos.
-Que bom que está aqui.
-Bem...
Oi, Bill. Andei pensando
em um outro ângulo com o Brudos.
Lembra do desvio de responsabilidade?
Segure aí.
Está bem.
Polícia de Fairfield.
Posso falar com o detetive McGraw?
É o Bill Tench, do FBI.
-Ele não está. Quer deixar um recado?
-Sim.
Peça a ele que olhe as fotos
do caso de Ada Jeffries.
-Ada Jeffries?
-Correto.
Peça que verifique os nós
que foram usados para amarrá-la.
São náuticos, e não tem mar em Fairfield.
-Vou dizer a ele.
-Obrigado.
-Voltou a lidar com Fairfield?
-Dissemos que iríamos dar uma olhada.
-Tem certeza que ainda há algo...
-Holden, deixe-me em paz.
Alguém levantou irritado hoje.
Bill.
O que eu disse ontem, sobre ser objetivo,
você estava certo, é besteira.
É muito difícil.
Já estive em toda parte.
Estive no exército.
A escola móvel foi um passeio no parque.
Não me importava em falar dessas coisas,
mas não sei porra nenhuma.
Essas pessoas são muito machucadas
e sabem como machucar.
Estou exausto.
Pode tirar férias?
-Não.
-Falar com alguém?
-Estou falando com você.
-Não, um profissional.
Você é profissional.
Não posso ser sua terapeuta.
Terapeuta?
Não é para tanto.
Os tempos mudaram.
Não precisa mais ser o bom soldado.
Ele é totalmente imune.
Como conseguirei ser assim?
-Oi, moço.
-Meu Deus, você está fantástica.
Você também.
Estou feliz em ter terminado os exames.
Preparei o jantar.
Isso foi surpreendente.
Você não parece muito surpreso.
-Você escondeu o jogo.
-Não é isso o que as boas moças fazem?
Funcionou. Case comigo.
Para eu cozinhar pra você? Não.
Às suas habilidades culinárias.
-Às suas habilidades de felação.
-Pare.
Por mudar minha vida.
Por abrir minha mente.
Inspirou-me a voltar a estudar.
Esse brinde não era pra mim?
Quero que saiba que eu noto você.
Como é dedicada e disciplinada.
Você tem coragem
em seguir sua curiosidade.
Tudo bem, chega.
-E você aguenta meu papo incessante.
-Eu aguento.
Estou encantado por estar em sua vida.
Vem.
Segure as pontas.
O que houve?
Não gostou?
Não, adorei.
Você está bem?
É estranho.
Isso?
Isso... não é você.
Pois é, Holden. Essa é a ideia.
Legendas: Juanita Dias Costa