Ele está aqui há cinco horas.
Precisamos falar com ele
antes que chame um advogado.
-Precisamos usar as revistas.
-Não basta.
Ele precisa pensar que já o pegamos.
-Precisa ficar nervoso.
-Certo.
A pedra dele.
Se houver.
Lembre que Berkowitz tinha um kit.
Ele é branco e não pertence
ao mundo das vítimas.
Se ele está fazendo isso,
faz em vários lugares.
Precisa ter algo que o ligue aos crimes.
Tem algo que ele poderia usar
para estrangular ou prender alguém?
Corda, mas todo encanador tem corda.
-Algum livro sobre supremacia?
-Não.
Lubie Geter sumiu há quase uma semana.
Precisamos agir.
O pino quadrado não encaixa
no buraco redondo só porque você quer.
Bill.
O que foi?
Muita fita adesiva.
Não há indícios de que usaram fita.
Nem de que não usaram.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Vamos trazer mais.
Precisa de outra coisa?
Café?
Não.
-Não preciso de nada.
-Tem certeza?
Tudo bem.
Você é encanador.
Sou.
Está quase limpa.
Sua ficha.
Está limpa.
Tem um pequeno furto.
O que foi?
Foi um mal-entendido.
Mal-entendido?
Sim.
Deixei o dinheiro dos pneus no balcão,
mas eles não acharam, então...
É difícil argumentar contra isso.
Tem razão.
Parece que cresceu aqui.
Nasceu no Condado de Fulton.
-A vida toda.
-Então conhece a área.
Atalhos, estradas secundárias.
A maioria dos seus clientes são daqui?
Boca a boca?
Conheço alguns.
Mas trabalho por aí.
Por aí onde, exatamente?
East Point, Lakewood Heights.
Quase sempre ao sul do centro.
Você dirige muito.
Preciso chegar ao trabalho.
Passa por muitos bairros.
De brancos,
de negros.
Claro.
A cidade é uma mistura.
Você vê muitos estilos de vida.
Entra na casa das pessoas,
debaixo da pia.
Eles tocam a vida,
quase se esquecem de você.
Acho que sim.
Algum cliente tem filhos?
Provavelmente.
Eu só vou fazer meu trabalho e não...
Mas, se tiver criança, você vê.
Acho que sim.
Quase todos são brancos?
Como eu disse, é uma mistura.
Também vai a casas de negros.
A algumas.
Com açúcar, certo?
Sim.
Peguei.
Desculpe.
Obrigado.
Faz parte de algum clube?
Clube?
Você sabe, grupos.
Participa de reuniões?
De que tipo?
Do tipo em que compartilhem
das mesmas antipatias,
queixas.
Do tipo em que...
usam um lençol.
Eu não me envolvo com essa merda.
Não sou assim.
-Tem certeza?
-Bom...
Parece ser bem comum nesta região.
Bom...
É.
Mas não fui criado assim,
pra fazer essas coisas.
Como o quê?
Odiar as pessoas e tal.
Só por causa...
de quem são.
Não fui criado assim.
-Acabamos de olhar sua picape.
-A picape?
Estamos vasculhando desde que chegou aqui.
Por quê?
Reconhece isto?
-É fita.
-Você tem muita quantidade.
Sou encanador, então...
-Estavam procurando fita?
-Tem assistido ao noticiário?
Tem uma dúzia de rolos de fita à mão
para o caso de...
o quê?
O Chattahoochee ameaçar subir pelo ralo?
-Não sei. O que tem?
-Já esteve na Estrada Redwine?
Já. Às vezes passo por lá
quando vou trabalhar.
Deve ter visto o noticiário.
Ouvido falar dos corpos.
Só passa pela Estrada Redwine a trabalho?
-Sim, eu...
-Nunca por outro motivo?
PROVA
Sabe o que é isso?
Sei.
São...
-Sei o que são.
-Tem suas digitais nelas.
Não entendo.
Também tem rastros de sêmen nelas.
E sabe onde as encontramos?
A 15m dos corpos
de dois garotos assassinados.
Do outro lado da Estrada Redwine,
onde achamos
o corpo de Milton Harvey no ano passado.
Sinto muito.
De verdade.
Sei que sente.
Agora só precisa dizer
por que sente muito.
Minha esposa...
-Sua esposa?
-Isso. Ela está grávida.
Nosso primeiro filho.
Nós não temos...
Comprei essas revistas,
fui pra floresta e usei.
Nunca feri ninguém.
Está dizendo
que foi pra floresta pra se masturbar?
Não sei nada sobre nenhum assassinato.
Às vezes, precisamos...
Outro corpo.
É...
Não é Lubie.
A perícia disse que foi morto e abandonado
nas últimas seis horas.
Achamos que é um garoto chamado Terry Pue.
Visto por volta da meia-noite,
logo depois que prendemos esse cara.
Não pode ter sido ele.
Passamos a noite apertando um cara
que não bate em nada com o perfil...
Tínhamos o sêmen, as digitais.
Ele não fez nada, só se masturbou.
Ficamos preocupados com fita e revista,
e outra criança morreu.
Vou pedir desculpas.
Preciso ligar para o Slaton.
Não quero que ele saiba pelo noticiário.
-Sinto muito.
-Fez o que precisava.
Deixe o relatório preliminar
na minha mesa.
Durma. Já é amanhã.
Obrigado.
Com informações não confirmadas
de que foi encontrado outro corpo,
talvez finalmente haja uma pista no caso
das crianças desaparecidas e assassinadas.
Não posso sair.
Tudo bem. Vamos por trás.
...mas um homem foi detido
e interrogado durante a noite pelo FBI
poucos dias depois da descoberta
dos restos mortais de duas pessoas.
A vida dele está acabada.
...fora da força-tarefa.
A única coisa que posso dizer
é que emitimos um mandado de prisão.
Nenhuma acusação foi feita.
O promotor Slaton
não nos fará mais nenhum favor.
Posso dizer...
Que perda de tempo.
Podia ter sido ele.
Você queria que fosse.
Precisávamos descartá-lo.
Não faz sentido estarmos aqui
se não fizermos o que sabemos fazer.
Não podemos ter visão limitada.
Reduzir possibilidades não é
visão limitada. Ele não tinha o perfil.
Não temos dados suficientes pra saber.
-Aonde vai?
-Preciso tomar banho, comer e dormir.
Depois de 24 horas, não presto pra nada.
...mais comentários da força-tarefa,
mas temos uma equipe acompanhando...
-Uma pergunta por vez.
-O homem que soltaram é um suspeito?
Ele não será acusado
e não é considerado suspeito.
Soubemos que há outro corpo.
-O que pode nos dizer?
-Não posso dar detalhes. Obrigado.
O corpo encontrado esta manhã
na Estrada Sigman, em Rockdale,
foi identificado
como sendo de Terry Pue, de 15 anos.
A causa da morte foi estrangulamento.
A força-tarefa e o FBI vasculharam
a região da Sigman
há poucos dias com base numa dica.
Essa busca não deu em nada.
Hoje, na mesma região, surgiu
a 19a vítima dos assassinatos
de crianças de Atlanta.
É a primeira vez que um corpo
foi encontrado em Rockdale.
A delegacia do condado disse
que cooperaria com a polícia de Atlanta
e a força-tarefa na investigação.
Alô.
Ele está nos sacaneando.
-O quê?
-O assassino está nos sacaneando.
Se ainda estiver nos sacaneando
em oito horas,
me avise.
Continuam as buscas
por três crianças desaparecidas,
Darren Glass, de 11 anos,
Jeffrey Mathis, de 11 anos,
e Lubie Geter, de 14 anos.
Quando recebemos o trote da Sigman,
vasculhamos a área por 12 horas
e não achamos nada.
Até ontem.
Terry Pue, bem onde fizemos a busca.
Ele deixou o corpo de Pue na Sigman
porque nos viu na TV.
Está acompanhando a mídia,
nos ridicularizando.
BTK mandou a primeira carta
depois que a polícia prendeu
dois caras pelo morte dos Oteros.
Como prendemos o encanador.
Querem crédito.
Ele deixou os corpos
nos três maiores condados de Atlanta.
Cobb, Fulton,
e deixou a 10a vítima, Aaron Wyche,
a um metro da divisa do condado de Dekalb.
Todos os condados grandes,
exceto Rockdale.
Terry Pue.
A Estrada Sigman em Rockdale.
Não foi aleatório.
Ele está mostrando
que age premeditadamente.
Que é esperto.
Tem sido um monólogo.
Precisamos responder.
Isso o deixa no controle,
como se direcionasse a caçada.
Deixar o corpo de Pue onde houve a busca
é um jeito de se inserir na investigação.
Já vimos isso.
Kemper, BTK, Berkowitz,
eles adoram ser os únicos
com todas as cartas.
Tudo bem.
-E o que fazemos?
-Ele está reagindo às notícias.
Devemos controlar o que vamos informar.
Assim o faremos reagir às coisas certas.
E se ele reagir
sequestrando outra criança?
Só o que posso dizer é que,
no caso de BTK,
ele preferiu não se envolver
e continuou matando.
Podemos fazê-lo cometer um erro.
Vamos dar uma chance única e focada
de ele se inserir.
-Algo que controlemos.
-E quem é "ele"?
Devemos começar com o cara
que ligou ontem e falou sobre a Sigman.
O homem que procuramos
jamais deixaria gravarem a voz dele.
-Nós não sabemos.
-Quem ligou estava bravo.
Não há nenhum indício de motivação racial.
Filho, temos 19 crianças negras mortas.
Está dizendo que é coincidência?
Em Atlanta, não precisa
da cruz queimando pra ser racista.
Alguns dos piores dão o veredito.
Eles têm razão.
Dois homens brancos ligaram:
no caso de Terrell e de Geter.
-É difícil considerar trotes sem...
-Cruzes.
O quê?
Vamos fazer memoriais
para algumas vítimas.
Colocar cruzes onde alguns corpos
foram deixados.
Anunciaremos, ficaremos de tocaia.
Podemos associar a uma marcha da PARE.
-A mídia vai espalhar a notícia.
-Ele não ficará longe.
Fotografaremos placas,
analisaremos a multidão.
Buscando alguém que tenha o perfil.
Pode aparecer num momento mais vazio.
-Seria fácil de vê-lo.
-Calma.
Isso parece uma baita perda de tempo,
e não trabalho da polícia.
Senhor,
tem uma ideia melhor?
O que é isso?
Condenações por pedofilia
dos últimos três anos.
-O agente Barney disse que pediu.
-Obrigado.
Pode me ajudar a analisar isto?
Estou vendo lugares pros memoriais.
Claro. Assim que eu mandar isto.
Separe homens negros, entre 20 e 30 anos,
com condenações envolvendo
crianças entre 9 e 15.
-Leitura de cabeceira.
-Vai a algum lugar?
Para casa.
Disse à Wendy que voltaria às sextas.
Temos menos de dez dias para planejar.
-Tem as cruzes, as coletivas de imprensa.
-Certo.
E sem a colaboração da marcha PARE,
não temos chance nenhuma.
Você criou essa relação.
Vamos ver o que acontece.
Até segunda.
Como ele os mataria?
Quanto tempo demoraria?
O que ele usaria? Que marcas deixaria?
Cada um gosta de uma coisa.
Devem perguntar a ele.
Alan.
Estou pronto.
Só o assassino saberia...
-Ele não queria falar conosco.
-Achei que estava pronto.
Fui ingênua ao achar
que tínhamos criado um vínculo tão rápido.
Agente Smith.
Certo. Obrigado.
Gunn quer ver você.
Analisei a transcrição de Bateson.
Estou curioso.
Por que tomou a frente na entrevista?
É óbvio que Gregg não dá conta.
Não sei se isso é justo.
Ele só precisa de mais experiência.
Independente de quem conduziu,
ficou claro que Bateson não queria falar
de suas compulsões.
Ficou decepcionada?
Achei que conseguiríamos mais,
mas ele percebeu e encerrou a entrevista.
Isso é frustrante.
Wendy, não há por que parar seu serviço
e cruzar o país para fazer isso.
Não tem problema.
É muito valioso.
E mantém o cronograma
enquanto Bill e Holden estão fora.
Agradeço por se prontificar,
mas precisamos
do seu conhecimento aqui, na análise.
Treinaremos mais agentes
para as entrevistas,
mas ninguém mais pode fazer
o que você faz.
Pôr a mão na massa ajuda na minha análise.
Isso me permite ver...
O FBI está investindo
muitos recursos nisso.
Não só como pesquisa,
mas do ponto de partida investigativo.
É preferível que nossos agentes
conduzam as entrevistas.
Isso a deixa livre para cuidar
dos aspectos importantes do seu trabalho.
Logo teremos de seis a dez agentes
coletando histórias por todo o país.
Você ficará muito ocupada.
Oi, agente Ford.
Sra. Bell.
Vocês expandiram.
Está muito bem organizado.
Precisa estar.
Infelizmente, há muito para acompanhar.
Sim.
A força-tarefa nunca vem nos visitar.
Creio que veio a trabalho.
Temos uma estratégia
que pode ajudar a identificar um suspeito.
Mas...
preciso de um favor.
Como podemos ajudar?
Qual será a rota da marcha?
Começaremos na prefeitura e terminaremos
na Igreja Batista da Rua Wheat.
Será que poderiam mudar o percurso
para passar em locais
importantes para as vítimas,
talvez fazer vigílias curtas.
Aliás, o que são esses dois pontos?
Lubie e Eric.
Certo.
Ao direcionar a atenção da imprensa
para esses locais,
aumentará a percepção
de importância deles para o assassino.
-"Percepção de importância"?
-Sim.
Queremos que ele veja
esses locais como memoriais.
Os memoriais são pras famílias ou pra ele?
Pras famílias, é claro, mas...
precisamos que ele perceba.
Colocaremos uma cruz em cada local,
criando um lugar para recordar.
Onde ele possa ir e recordar.
Exatamente.
Lubie ainda não apareceu.
Talvez a família dele não queira.
Mães precisam de esperança.
Sei que compreende.
Realmente acho que podemos pegá-lo.
Essa marcha é importante para as famílias
não só porque quererem justiça.
Elas querem ser vistas.
Querem ficar de luto e sentir
que a cidade destinou esse momento
para ficar de luto com elas.
Não garanto que serão receptivas a isso
tanto quanto quer acreditar.
De maneira alguma, quero diminuir
algum desses aspectos de cura,
mas esta pode ser nossa única chance
de fazê-lo aparecer.
Falarei com as famílias.
Deixe as cruzes até a próxima sexta.
Se concordarem,
nós colocaremos.
-Assim, vão se sentir mais à vontade.
-Eu agradeço.
Como está a  Big Peach?
Ninguém a chama assim.
Alguma solução à vista?
É toca de coelho atrás de toca do coelho.
O que tem aí?
Candidatos pra você analisar.
E um difícil programa de treinamento.
Queria que você comentasse
antes de prosseguir.
Como Holden está?
Só irritando metade das pessoas
quase sempre.
Faz sentido.
E você?
Quatro dias lá, meio dia aqui,
fins de semana
tentando recuperar o fôlego.
Parece que nunca termino nada.
Avalie os candidatos semana que vem.
Só dê uma olhada no programa.
Obrigado.
Wendy?
Diga.
Desculpe.
Pensei que já teria terminado.
Se tivéssemos feito
o que disseram, cooperado,
teríamos o relatório do terapeuta,
e estaria resolvido.
Agradeço por me dar espaço,
mas pode perguntar.
-Bill.
-Estou sempre distraído.
Não consigo terminar merda nenhuma.
É que... parece que ele está regredindo.
Em que aspectos?
Ele parou de falar.
Não brinca mais.
Brian deveria estar jogando beisebol,
brincando de esconde-esconde,
me contando sobre o dia dele.
Regressão pode ser uma parte normal
do processo de cura.
Não faço ideia do que se passa
na cabeça dele.
Brian tinha três anos quando o adotamos.
Os médicos disseram que ele estava bem,
mas quem sabe como era a vida dele antes?
Como era tratado? Ao que foi exposto?
Como um menino de sete anos
faz o que ele fez?
Ele viu uma criança morrer,
crucificou o corpo
e não contou a ninguém.
Disse que ele queria ajudar.
Não tinha como ajudar.
Eles o deixaram lá.
E Brian sabia.
Ele sabia.
Quando o adotamos, ele já era assim?
Ou fizemos algo?
Bill, conheço você,
e não é o responsável por isso.
Não é sua culpa.
Então talvez ele seja assim.
O papai vai embora, filho.
Não pode continuar fazendo isso.
Ainda bem que tem café em Atlanta.
É sério, Bill.
Não está dormindo.
Dá pra ver que não está comendo lá.
Está tentando estar em dois lugares
ao mesmo tempo,
mas, com a situação do Brian,
não pode continuar assim.
Querida, são 19 crianças.
Volte para casa.
Bom dia, Sr. Tench.
Bom dia.
Desculpe, marcamos algo?
Visita não agendada.
Claro.
Entre.
Vai viajar?
-Preciso sair da cidade a trabalho.
-Por quanto tempo?
Não sei. É um caso grande.
Mas voltarei para as consultas do Brian.
Aceita café?
Eu ia preparar o café da manhã.
Aceito, obrigada.
Por favor.
Que caso é esse em que está trabalhando?
Assassinatos infantis em Atlanta.
Caramba.
Tenho ouvido
notícias horríveis sobre isso.
-Foram quantas crianças?
-Dezenove.
Algumas continuam desaparecidas.
Fiquei surpresa
por ele atuar num caso ativo.
Geralmente ele faz pesquisa, ensina.
Por que aceitou essa tarefa?
O Dep. de Justiça pediu à minha unidade,
a Ciência Comportamental,
que traçasse um perfil.
-Prontinho.
-Perfil?
Uma análise do suspeito.
Criamos uma lista de características
para restringir as buscas.
Que fascinante.
Como cria a lista?
Entrevistamos condenados
por crimes de extrema violência...
Nós os chamamos de serial killers.
E encontramos similaridades.
Criação, meio social,
fatores que contribuíram
para comportamentos em particular.
E acha que isso ajudaria em Atlanta?
É o que esperamos.
O que fazemos é novo.
-Nem todos acreditam.
-Tudo começa em algum ponto.
-Brian sabe com o que o senhor trabalha?
-Ele sabe que prendo bandidos.
Não sabe os detalhes.
O senhor não...
Não, obrigada.
O senhor não traz trabalho para casa?
Nunca.
Sra. Tench,
esta é uma manhã típica na sua casa?
-Praticamente.
-Geralmente já estou no trabalho.
Uma xícara de café e um cigarro, e saio.
Vou chamar Brian.
Brian?
-Querido? Vem tomar café!
-A que horas chega em casa?
Depende. Muda conforme o dia.
E é comum viajar a trabalho?
Nossas entrevistas e casos
são por todo o país.
Temos de ir aonde precisam de nós.
Você está aí!
Lembra-se da amiga da mamãe,
a Srta. Leland?
Sra. Leland.
Oi, Brian.
Você se lembra de mim, não é?
Bom dia.
Não sabia que você cozinhava.
Não se empolgue. São só ovos.
Isso é legal, não é?
Precisa de um pouco de sal.
Não percebi que esperava elogio.
Dormiu bem?
Trabalho?
Achei que tinha
conseguido algo com Henley.
Aprendeu sobre si mesma.
Até com Bateson, pensei que Gunn
fosse enxergar pelo menos um pouco.
Acho ridículo passar
todo o meu tempo sentada no subsolo
esperando em vez de ajudar.
E é boa nisso.
-Eu era.
-Diga isso a ele.
Diga que quer continuar.
Ele não tem bola de cristal.
-Eu disse.
-Com certeza foi educada demais.
Use seu tom confiante.
Pedir coisas que eu quero
nunca foi o meu forte.
-A prática leva à perfeição.
-Gunn pode ter razão.
A primeira entrevista foi fácil.
Tínhamos algo em comum.
Está falando sobre sadismo sexual.
Pode ter sido coincidência.
O lado bom é que passaremos
mais tempo juntas.
Já estamos juntas.
Não, eu quis dizer...
Eu e você, isso é legal, não é?
É, sim.
Sabe que eu tenho um quarto a mais.
Nunca uso.
Fica lá, praticamente vazio.
É um desperdício.
Está me pedindo para morar com você?
Já passa quatro noites da semana aqui.
Poderíamos arrumar uma penteadeira.
Quer que eu seja
sua colega de apartamento?
Pense em quanto dinheiro economizaria.
Quer que eu seja sua colega de apartamento
ou que more com você?
Quero que fique aqui e...
Wendy, primeiro decida
o que está me pedindo.
Se vou mudar pra cá,
quero dividir a cama com você,
pagar aluguel.
Não quero as suas migalhas.
Estou tentando fazer algo legal.
Parece que quer ocupar
o quarto de hóspedes.
Não é nada disso.
Quero que fique aqui
e sinta que tem seu próprio espaço.
Vamos esclarecer.
Digamos que eu me mude
e tenha meu próprio "espaço".
O que acontece em seis meses?
Se eu não guardar a louça
ou não voltar cedo?
E se eu trouxer alguém?
Ou você não tomar quatro doses de tequila
pra me beijar em público.
Isso não é justo.
-Eu me assumi há anos em Boston.
-Mas agora separa as coisas.
Para poder fazer meu trabalho direito.
Sei que trabalho é um assunto sensível.
Eu entendo.
Não tem a ver com trabalho.
Não precisa cuidar de mim.
Você sempre diz que vamos dar um jeito,
e eu não entendo o que quer dizer.
Se puder me dizer, eu...
Quero que você queira
que eu me mude pra cá.
Não porque tem um quarto extra
nem porque é melhor pro imposto,
mas porque você quer.
Desculpe. Não queria aborrecer você.
A PARE concordou
em fazer memoriais em dois lugares.
Farão uma oração em cada um
para atrair a mídia.
Precisamos alocar uma equipe...
Desculpe.
Bem-vindo de volta.
Eu estava contando que a PARE vai ajudar.
Precisamos entregar as cruzes antes.
Ótimo! Acha que farão
uma declaração pra imprensa?
É melhor que eles divulguem.
Claro, posso pedir.
É muita bondade deles ajudar,
mas devemos ter cuidado
para não envolver demais as mães
nas nossas operações.
Por quê? São as mais empenhadas
em solucionar os crimes.
Todos estamos, agente Ford,
mas, segundo boatos,
a prefeitura vai abrir uma investigação.
Por quê?
A PARE recebeu muita doação.
Querem saber quem exatamente
recebeu os benefícios.
Espere, o quê?
Talvez a divisão entre as famílias
não tenha sido igual, e algumas...
-Está brincando?
-Holden.
Quem se importa com isso?
Se dermos as costas pra Camille
e pras outras famílias,
a comunidade inteira nos excluirá.
Ponto final.
Ninguém falará conosco.
Ele tem razão.
-Autorizaram as cruzes.
-Finalmente!
-Mas temos de acertar alguns detalhes.
-Quais?
-Nós estamos prontos.
-O que foi?
A capital está decidindo
quem vai fazer as cruzes.
Como é?
A Seção de Exibição da sede
ou a carpintaria em Quantico.
Vamos perguntar à Klan
quem fornece pra eles.
Tentei contornar, mas me jogaram
de um lado pro outro.
Deve ter um jeito de fazer isso.
Podemos pedir a um vendedor externo.
Teria de fazer uma solicitação.
A NSA teria que aprovar...
Isso é ridículo.
Vou ligar pro Ted.
Peço desculpas.
Ele se importa.
Nós também, agente Tench.
Obrigado, senhor.
Ted tentará agilizar as cruzes.
Temos alguns dias. Precisamos tentar.
Eu cuido disso.
Enquanto isso, achei algo
nos arquivos que me deu.
Agressores sexuais.
Esse cara foi preso
logo depois que Lubie sumiu.
Foi acusado de sodomia com um menor.
Veja a casa.
É a casa de tijolos
daquela rua em Lakewood?
É.
Uma vizinha disse
que Lubie e Earl Terrell iam lá.
Vamos pedir um mandado.
A polícia já vasculhou a casa e o carro.
Encontrou centenas de fotos,
todas de meninos.
Prenderam mais dois homens que dividiam
e provavelmente vendiam as fotos.
Precisamos ver as fotos.
Mas tem um detalhe.
Segundo o arquivo de provas,
as crianças nas fotos eram brancas.
Faz sentido.
-Não é ele.
-Como tem tanta certeza?
Ele é branco, velho, o carro dele
não parece um veículo da polícia.
Já cogitou que pode haver
mais de um criminoso?
Que duas coisas podem acontecer
ao mesmo tempo?
É óbvio.
-As vítimas dele têm outro perfil.
-Precisamos investigar.
Duas vítimas foram à casa dele.
Talvez houvesse outros agressores.
Principalmente se ele
fazia parte de uma rede.
-Earl e Lubie andavam com outra vítima.
-Eles o chamavam de Pat-Man.
Patrick Rogers. Número 17.
Fico com isso.
Obrigado.
Sra. Tench?
Nancy?
Obrigada.
Dizem que demora.
Não consigo...
imaginar.
Ele era um garoto tão bonzinho.
Lindo.
Tinha os olhos do meu pai.
Quer açúcar ou outra coisa?
Não paro de me perguntar:
"Por que Deus permitiria isso?"
Tenho rezado,
na esperança de que Ele fale comigo,
que me dê respostas,
mas...
-Se tiver algo...
-Permitiram que eu o visse.
A pele dele...
Não parecia Daniel, mas o cabelo...
O cabelo é tão fino naquela idade.
Fiz me contarem tudo.
Eu precisava saber.
Onde ele estava.
A última coisa que ele viu.
O padre Monaghan diz
que o Senhor age de jeitos misteriosos.
Não podemos saber Seus planos.
Só podemos esperar Sua graça.
Decidi que não posso mais carregar isso.
Essa dor,
a raiva. É...
Não posso.
Vim porque quero que saiba
que perdoo seu filho.
-Eu não...
-Ele não queria machucar ninguém.
Queria ajudar.
Foi o que fez quando colocou...
Daniel na cruz.
Agora vejo isso.
Posso conhecer... seu Brian?
Quero que ele entenda que eu o perdoo.
Que sei que as intenções dele eram puras.
Que ele é um bom menino, como meu Daniel.
Não.
-Só quero dizer...
-Lamento.
Não será possível.
Eu entendo.
Eu nunca...
Mesmo quando temos filhos,
e dizem para esperarmos o inesperado,
eu nunca...
Vamos embora.
Perdoo vocês.
É sério.
Obrigada por me receber.
Sra. Rogers?
FBI, certo?
Posso entrar?
É a primeira pessoa a vir
desde que ele sumiu.
Lamento...
não ter novidades.
Pat-Man gostava de música?
Adorava a música dele.
Adorava música disco.
Até escrevia as próprias canções.
Estilo Motown.
Foi o que ele disse.
Vê?
Escreveu:
"I Feel Your Love in the Sunshine"
e...
"Lonely Without You".
Eu adoro essa.
Ele era talentoso.
Sra. Rogers,
Patrick conhecia Lubie Geter...
ou Earl Terrell?
Sim.
Ele conhecia Lubie e Earl.
Foi difícil pra ele perder os dois.
Parecia que quase toda semana
era algum conhecido.
Ele conhecia mais vítimas
além de Lubie e Earl?
Sim.
Ele conhecia Aaron Jackson.
Eram bons amigos.
Carregavam compras juntos
no Moreland Plaza.
Vejamos...
Numa época, ele namorou
a prima de Alfred Evans.
Quando ele morreu,
isso já faz tempo, Patrick ficou sabendo.
Conhecia Charles Stephens.
E acho que conhecia Terry,
porque Lubie costumava...
Terry Pue?
Ainda bem que Patrick
não ficou sabendo dele.
Ele já falou sobre os assassinatos
ou as vítimas?
Ele ficou arrasado por causa do Aaron.
Aaron Wyche.
Como se conheciam?
Aaron morava bem ali.
Quando encontraram Aaron
debaixo daquela ponte,
Patrick veio pra casa e disse:
"Mamãe, ele está se aproximando."
A polícia e ambulâncias atuaram esta manhã
numa grande explosão
no conjunto habitacional Bowen Homes.
A explosão atingiu uma creche
por volta das 11h30,
matando três crianças e ferindo outras 11.
As investigações iniciais apontam
para uma caldeira com defeito,
mas muitos moradores não se convenceram.
Eles acreditam que isso está ligado
à onda de assassinatos de crianças negras.
O prefeito Maynard Jackson
dará notícias à comunidade
e responderá às preocupações
esta noite numa Igreja Batista local.
Eu sofro junto com esta comunidade
e com estas famílias.
Com todas as famílias
que perderam suas crianças.
É inexplicável tanta tragédia
atrás de tragédia.
Mas, lembrem-se,
Ele "não nos deu o espírito do medo,
mas da força".
Sim!
E do amor.
Não podemos permitir que nada
destrua os laços da nossa comunidade.
Foi com esses laços
que sempre prevalecemos.
Ele é muito bom.
Com a nossa coragem.
-Com nosso otimismo e nossa fé.
-O pai e o avô dele eram pastores.
Consolar é o negócio da família.
Como membro desta comunidade
e como prefeito,
garanto que, assim como nenhuma injustiça
ficará sem resposta,
nenhuma negligência ficará impune.
Prefeito Jackson, o que estão fazendo
para encontrar a causa da explosão?
Estamos totalmente comprometidos
a descobrir o que houve aqui.
Mas o que estão fazendo?
Quem estão investigando?
No momento, a pergunta é "o que"
estamos investigando.
Parece que algumas caldeiras
estavam bem velhas.
Sou veterano, e pareceu uma bomba.
Destruiu as cercas. Não foi a caldeira.
Não há nenhum indício
de explosivos no local.
Estão matando crianças de outras formas.
Por que não assim?
Meus amigos, não podemos confundir
um acidente com os assassinatos...
Sabemos quem fez isso!
Assim como sabemos quem fez todo o resto!
É a Klan!
Por favor, serei bem claro,
não há indícios de envolvimento da Klan.
Eles nos aterrorizam há gerações.
Agora querem nossas crianças.
Como podem não investigá-los?
-Estamos investigando toda pista.
-Que pista?
Por que não diz a verdade?
Isso é obra da Klan!
Temos 19 crianças negras
mortas ou desaparecidas!
Quem mais faria isso?
São os nossos bebês!
São nossos bebês!
Por favor, pessoal.
Precisamos manter a calma.
Pensei que fossem os apoiadores.
E são.
Se eu acreditasse que a Klan
tivesse algo a ver com isso,
não dormiria até pôr
cada um deles atrás das grades.
-Podem ter certeza.
-Nós sabemos quem é, por que vocês não?
Não deixaremos pedra sobre pedra.
Nós elegemos um prefeito negro!
Um comissário negro!
Vereadores negros!
Votamos em vocês!
E ninguém faz nada por nós?
Não somos adversários neste problema.
-Vocês sabem quem é a Klan?
-Sim!
Estamos nessa juntos.
São os brancos ricos
que mandam nele e nele!
Seus puxa-sacos sempre dizem
para sermos racionais?
Porra, sou não sou racional!
Nunca vi políticos negros
vaiados numa igreja.
O acidente não teve nada a ver.
Não querem ouvir a lógica.
Não querem ouvir desculpas.
Onze crianças negras precisaram morrer
para a prefeitura nos levar a sério.
Onze.
Agora dizem que estão fazendo
todo o possível.
Mas tenho novidades:
nós não deixaremos pedra sobre pedra.
-É o que querem ouvir.
-Sabemos o que não está sendo feito.
Sabemos o que não é dito.
E por quê?
Porque têm medo...
Isso mesmo!
...de perder dinheiro da eleição.
De perder turistas.
Mas estamos perdendo nossos bebês.
Não temos mais nada a perder.
Elegemos esses líderes,
mas nossos filhos não recebem
proteção total da lei!
Faremos esta cidade
ter a mesma consideração
e dar a mesma proteção
a toda criança negra e pobre
que dão a todas as outras crianças!
É isso aí!
Mostraremos ao mundo
quem é a verdadeira força de Atlanta!
MARCHA DAS MÃES POR JUSTIÇA
MARCHA PELAS CRIANÇAS MORTAS
O avião atrasou.
Redding e Jim já chegaram.
-Alguma ideia do assunto?
-Não.
Você devia ter ido na quinta à noite.
-Aonde?
-O prefeito discursou na Igreja Batista.
Bill, acabaram com ele.
Numa igreja negra?
Essas pessoas acham
que tudo é culpa da Klan:
as explosões, as mortes.
Não importava o que ele dizia.
-Por isso não temos apoio...
-Vocês vêm?
Depois que você foi embora,
perdemos o prazo da PARE na sexta.
Ninguém fez as cruzes
e a marcha começa em uma hora.
Nós tentamos.
Tentamos?
O prefeito mandou
investigarmos secretamente a Klan.
Era o que eu estava tentando dizer.
Jim e eu o vimos apanhar
tentando convencer de que não é a Klan.
Convencer a não se precipitarem.
E ele tinha razão.
Direcionaremos a investigação
com base nos eleitores?
Não tem nada a ver
com o que viu na igreja.
O prefeito sempre achou, e concordo,
que precisamos investigar a Klan,
mas não queremos atiçar o público.
Ele quer que o GBI assuma.
Tudo bem, deixe com eles.
Por que não a força-tarefa?
Conhecemos os casos.
O prefeito insiste que seja uma operação
sem ação nenhuma da DP de Atlanta.
Temos um longo histórico
de Klans na polícia.
Se algum policial, na ativa ou não,
estiver envolvido,
precisamos de provas concretas.
Faz sentido.
Preciso de um agente do FBI
para servir de contato na operação.
Pode deixar, delegado.
Têm mandados pra escutas telefônicas
e autorização   pra vigiar
agentes locais   24 horas por dia.
Não sejam notados.
Só eu e o comissário Brown
seremos informados.
Vou colocá-los em contato com o GBI.
-O que foi?
-Nada.
Que bom.
Acha que essa operação vale a pena?
Acho que estamos aqui
para solucionar 19 assassinatos,
então investigarei
todas as possibilidades.
Mesmo que não tenha nada a ver
com o que viemos buscar?
Holden, não viemos
comprovar nenhuma teoria.
Deveríamos criar uma teoria
ao confirmar ou eliminar pistas.
Provas informam o perfil. Não o contrário.
Que prova nos faz suspeitar da Klan?
Gerações de violência e racismo sistêmico?
Temos de investigar.
Então mande um agente de campo
vigiar caipiras.
Precisamos focar.
-Se está distraído...
-Não estou.
Tem família, e entendo
voltar nos fins de semana.
-Holden.
-Mas agora pega parte da quinta,
a sexta toda, o avião atrasa na segunda.
Escuta, eu tenho problemas
pra resolver em casa.
É pessoal.
As cruzes.
Inacreditável.
"Precisa montar"?
Quem inventou isso?
Não vão ficar prontas a tempo.
Prometi que estaria lá.
Vou fazer essa merda.
Prometa nunca contar a ninguém
que ajudei a fazer cruzes pra uma marcha.
Pronto. Onde está a base?
Vão!
Desça a Butler. Vamos chegar a Auburn.
Podemos chegar primeiro
e pôr ao menos uma antes de chegarem.
Não pode estacionar aí! É área restrita!
-Precisa retirar o carro.
-FBI.
Com licença!
Agente federal! Desculpe.
ST. LOUIS ESTÁ COM VOCÊ, ATLANTA
RELEMBREM NOSSAS CRIANÇAS
Com licença. Preciso mover.
SALVEM A INFÂNCIA
Outro, por favor.
Jim disse que encontraram outro corpo.
Lubie?
Causa?
-Estrangulamento.
-Onde?
Estrada Vandiver.
A uns 3km das vítimas 1 e 2.
O que ele vestia?
Só a cueca.
Como os outros quatro.
Se encaixa no padrão.
Precisam acreditar em nós.
Só tem um predador, Bill.
Só precisamos descobrir
como fazê-lo aparecer.
Hoje foi...
Você teve uma boa ideia.
Provavelmente não será a última.
Não entendo como 19 crianças
podem ser mortas,
e passarmos uma tarde tentando descobrir
qual é a broca certa.
Foi um dia difícil.
Teve notícias de Quantico?
Gunn sabe o que estamos tentando fazer?
Acho que ninguém sabe como lidar com isso.
Não tem uma receita.
Deveríamos criar uma receita.
Somos os especialistas.
Como faremos isso
se tudo precisa ser em três vias?
Talvez quando chegarem a 20,
tenhamos mais liberdade.
Sua vez, certo?
Eu topo outra.
Não, vou dormir.
Tudo bem. Essas viagens sugam sua energia.
Pois é.
Obrigado pela bebida.
Legendas: Valéria Egidio