UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Ele nunca disse nada.
As crianças têm segredos, mas isso...
Ele tentou contar, Bill.
Ficava dizendo: "Desculpa, mamãe."
-Não me lembro.
-Quando fez xixi na cama.
Não fazia isso havia anos.
Meu Deus.
Pensei que fosse vergonha, mas...
Ele estava tentando contar, Bill?
Não sei, Nance.
O que ele acha que aconteceu com o menino?
Deviam saber que não estava respirando.
Ele não participou. Ele...
-Ele viu tudo.
-Sabia o bastante pra colocá-lo numa cruz.
Pensou que o traria de volta à vida.
Nunca gostei daquele tal de Martin.
Eu disse. Não devíamos deixá-los
brincar juntos, ele é muito bruto.
E se tivesse sido com Brian?
Ambos achamos que era bom
ver Bri finalmente fazer amigos.
Vão tirá-lo de nós?
Não vou permitir.
Ele tem um lar bom.
Alô.
Diga que estou cuidando
de um problema familiar...
Tudo bem.
Tudo bem, já vou.
Agora?
Gunn quer me ver.
Direi que vou tirar uma semana.
-Uma semana?
-Nance.
Uma semana pra cuidarmos de tudo...
descobrirmos o que fazer.
O que houve?
Desculpe, senhor.
Sei que deveria estar em Atlanta.
-Recebi uma ligação...
-Já é mais do que recebi.
Peço desculpas.
-Devia ter ligado.
-Era o mínimo.
Pediram ajuda federal por semanas
e fomos expulsos em menos de 24h.
Sim, devia ter ligado.
Eu soube pelo escritório de Atlanta
esta manhã.
O Comissário de Segurança não recebeu bem
a "apresentação" de Holden.
-Falou com Holden?
-Não.
Estou perguntando a você como seu chefe.
O que Holden disse que ofendeu tanto?
A desculpa do comissário de que não era
um sequestro foi conveniente.
-O que Holden disse?
-Francamente, nada inapropriado.
Ele deu uma visão geral ao comissário:
que procuramos ligações.
Explicou que poderia ser
um predador único e negro.
Pode ter sido mais o jeito de falar.
Como assim?
Ele pode ter dado mais detalhes
do que podemos embasar.
A impressão do agente responsável
em Atlanta
foi de que Holden tentou
conduzir a investigação
por "caminhos que a cidade
não quer explorar publicamente agora".
Parece politicagem.
Diga um prefeito que não faça isso.
Precisamos ser mais espertos.
Se vir Holden se metendo
em questões políticas,
é seu trabalho detê-lo
ou, ao menos,
me dar a chance de me antecipar.
Sim, senhor. Tem razão.
Eu devia ter previsto.
Queremos que entendam
por que precisam de nós,
e não que tenham receio.
Entendo, senhor.
Isso não pode se repetir, Bill.
-Podia ter me ligado.
-Bill.
-Foi tão rápido.
-Tiveram tempo de ligar pro Gunn.
Barney disse
que não podíamos fazer nada.
É politicagem.
-Posso falar com Ted.
-Não falará com ninguém.
E não era politicagem, Holden,
até você falar das suas conclusões
sem embasamento.
Também achou que o criminoso era negro.
Consegue ver, por um instante,
a impressão que dá
você traçar um perfil
sem nem ter cena de crime?
Da próxima vez, cale a boca
até termos dados.
Lamento você ter de ouvir.
Sua cara está péssima.
Obrigado.
Suponho que a viagem a Atlanta
tenha sido cancelada.
Poderia acusar Holden,
mas eu devia estar de olho nele,
devia ser os antolhos dele.
Permiti que se deixasse levar,
impressionasse as pessoas.
-Acho que meteu o dedo na ferida.
-É uma função em tempo integral.
Pois é.
Eu vou melhorar nisso,
mas preciso de uma folga hoje.
-Assunto de família.
-Está tudo bem?
Está. É só...
Volto amanhã.
Tudo bem.
Gregg e eu entrevistamos Henley.
-Gregg?
-Sim.
Achamos que ficariam fora por semanas.
Não queríamos atrasar as entrevistas.
Como ele se saiu?
Um pouco... hesitante.
Ele travou, não foi?
Foi trabalho em equipe.
Amanhã teremos as transcrições.
Estou ansioso pra ver.
Vamos nos atrasar.
Não vamos.
Começa em dois minutos.
Vamos perder os trailers.
Até pegarmos as bebidas e sentarmos,
teremos perdido algo.
Parece ser importante.
Está passando.
Tudo bem.
Vou parar aqui.
Sou uma pessoa
que gosta de ter a experiência toda.
Gosto de pegar minha pipoca,
sentar, assistir aos trailers.
Muita gente se sente assim.
Se você diz...
Mas vou demorar pelo menos um minuto
pra estacionar aqui.
Porque estaciono muito devagar.
Nós, com certeza,
perderemos algo.
Eu tenho uma garrafa fechada, medíocre
e provavelmente estragada
de Chablis no meu apartamento.
É mesmo?
Tem tampa de rosca.
Como posso recusar isso?
O que foi?
Nada.
E aquele vinho?
Achei que nem ia querer tomar.
Não imaginei que morasse num lugar assim.
Pequeno?
Quase sem nada.
Sua vida parece ser bem abundante.
A expansividade do espírito
não precisa ser refletida
pelo que nos rodeia.
Quem disse isso?
Eu, agora. Não reconheceu minha voz?
Ele é uma graça.
É.
Não é nada mal.
Com que frequência o vê?
Vou vê-lo no fim de semana.
Vamos a um jogo do Dukes.
-Dukes?
-É uma liga menor de beisebol.
Sente falta dele?
Claro.
É a ideia de criar alguém
que me deixa em pânico.
Mal dou conta de mim.
Ainda uso engradado como prateleira.
Eu tenho prateleiras de verdade
e nem por isso sei mais.
O que fez exige coragem.
Que bom que leva uma vida autêntica.
Que bom que estou aqui.
Com você.
Também acho.
Gosto de beisebol.
Você gosta de beisebol?
Eu gostaria se já tivesse ido a um jogo.
Wendy, não apresento meu filho
pra quem estou saindo.
Claro que não.
Não é...
Tudo bem.
Desculpe, eu não deveria ter dito isso.
Não tem a ver especificamente com você.
Você não deve apresentar seu filho
a quem não conhece.
Eu entrevisto subprodutos
de mães promíscuas, e...
Não que você seja...
Podemos voltar uns minutos,
pra depois da melhor transa da minha vida
e antes de me convidar pra Liga Infantil?
É Liga Menor.
E... ele iria gostar de você.
É que tem sido difícil pra ele,
e não quero assustá-lo.
Não até que dê em algo.
Foi mesmo a melhor transa da sua vida?
A história sobre ser sapatão
foi uma bela jogada.
Na hora certa.
Pensei em algo
que o faria se sentir aceito.
Deu certo.
Mas ele negou veementemente
ser homossexual.
Ficou mais ofendido por isso
do que por ser chamado de sádico.
"Parece-me que a dama protesta demais."
Ele protesta muito.
Sobre estuprar, torturar, matar.
Ao dizer que não se encaixa
nesses aspectos do crime,
ele se coloca como não participante.
É incrível a capacidade dele
de compartimentar.
Precisamos levar em conta
que Henley era uma criança.
Pode achar que o que fazia
estava além do controle dele.
Ele sabia exatamente o que aconteceria
com as vítimas
e decidiu conscientemente não intervir,
então, participando ou não, é culpado.
Acho que tem diferença
entre encontrar vítimas,
por pior que seja, e matar.
Diferença, sim, absolvição, não.
Não estou dando desculpa,
mas um adolescente pode ser
responsabilizado pelas ações de um adulto?
Ele queria agradar Corll.
Devia ter medo dele.
Ele parecia mais ser dominado por Corll
do que ter medo.
Por isso continuou?
Se excitava ao ver Corll matar?
Como vamos saber disso?
"Quando eu fazia algo,
fosse o que fosse, eu gostava."
Bill, ele ajudou a matar 20 garotos.
Quão defensável é isso?
Só estou dizendo que ele tinha 14 anos.
Podemos compará-lo a Kemper e Brudos?
Sem a influência de Corll,
ele teria matado?
Não há como saber.
Mas ele reconhece ter uma ligação profunda
com o homem
que ele viu fazer coisas horríveis.
Que até ameaçou matá-lo.
Talvez a necessidade de aceitação
fosse maior do que o limite moral.
E Corll explorou isso.
Acho que devemos conversar
sobre nossas táticas.
Não saberíamos nada disso se eu não...
-Improvisasse?
-Inventado umas besteiras?
Touché.
Se vamos ensinar técnicas de entrevista,
temos que ir além das regras.
Até agora, a única coisa que funcionou
foi falar sobre eles.
Senhor.
Henley?
Bela tática, Dra. Carr.
Até parecia o Holden.
Gregg, pode nos dar licença?
O diretor-assistente Wyman chegará
em algumas semanas.
Farei uma recepção na minha casa
e gostaria que vocês fossem.
Claro. Será um prazer, Ted.
Wyman pode ser
um poderoso aliado na capital.
Quero que conheça o que fazemos
por vocês, os criadores.
Sim, senhor.
É uma festa a trabalho.
É, mas quero que se divirtam, Bill.
Leve Nancy.
Holden, Dra. Carr, podem levar alguém.
Obrigado, senhor. Vamos nos programar.
Mais uma coisa.
Entrevistarão Manson.
-Quando?
-Em três semanas.
Puta merda.
Precisamos pensar bem na abordagem.
Ele disse Manson?
-A mesma de toda entrevista.
-Não.
Será a primeira vez que entrevistaremos
alguém que não matou ninguém.
Ajudaria se o analisássemos
da perspectiva de uma equipe.
Manson era
o líder incontestável da Família.
Essa será nossa abordagem.
O relatório da perícia corrobora
o depoimento das outras crianças
de que Brian não esteve
diretamente envolvido nas ações
que levaram à morte da vítima.
Mas ele estava presente e, como admitiu,
foi quem sugeriu colocar a vítima na cruz.
Ele pensou que traria Daniel
de volta à vida.
Sra. Tench, uma família
perdeu o filho pra sempre.
Brian parece ter agido sem malícia e,
por sua idade,
decido não prosseguir
com uma ação judicial contra ele.
Mas o Estado não pode ignorar
que ele teve oportunidade de pedir ajuda
ou de falar com vocês, os pais,
depois do ocorrido.
Ele preferiu não fazer isso.
Seja para não ser punido
ou por não saber o certo e o errado.
O Estado é obrigado
a tentar entender a motivação
e confirmar que ele não seja um perigo
para si ou para outros.
Um perigo?
Vou transferi-lo pro Departamento de Saúde
e Serviços Humanos para avaliação.
Ele poderá ficar em casa?
Sim.
Foram designados uma assistente social
e um profissional de saúde mental.
O Poder Judiciário tomará uma decisão
com base apenas na avaliação deles.
Sua anuência no processo é obrigatória
e será fundamental
para determinar o futuro de Brian.
Assistentes sociais recebem pouco
e estudam muito.
Não tente se livrar deles no papo.
Não vai dar certo com eles.
Mesmo que imponham obstáculos,
é melhor ultrapassá-los.
Achei que acabaria quando descobrissem
que Brian disse a verdade.
Ele poderá ficar em casa, Nance.
Pra ser cutucado e espetado por estranhos?
Uma assistente social?
Não temos escolha.
Ele não fez nada.
Obrigado, Art. Agradeço por tudo...
Bill, também tenho filhos.
Cuide-se.
Por que não disse nada lá?
Não defenderá seu filho?
Não é um tribunal, querida.
Art tem razão.
Precisamos passar pelo processo.
Pode ser uma boa ideia
Brian falar com alguém.
Ele não tem problema.
Não é criminoso.
Sei disso, Nance.
Ele irá pra casa conosco.
Hoje foi um dia bom.
É sério?
-Ele não é tão ruim.
-Só difícil de promover?
Você entrou na toca do coelho.
Perdi algo importante?
Não. Íamos começar a falar dos objetivos.
Wendy tem toda razão.
Não vamos perguntar a Manson sobre matar.
Precisamos descobrir
como um ex-presidiário sem estudo
convenceu adolescentes de classe média
a assassinar brutalmente
sete desconhecidos.
Os assassinos:
Susan Atkins, 19 anos.
Manson a chamava de "Sadie".
Membro do coral da igreja.
Linda Kasabian, 20 anos.
Boa aluna.
Descrita pelos amigos
como uma "romântica sonhadora".
Patricia Krenwinkel, 22 anos.
Estudante de catecismo.
Pensava em ser freira.
Mary Brunner, 26 anos.
Bibliotecária.
E Tex Watson, 24 anos.
Aluno exemplar, editor
do jornal da escola, atleta de destaque.
Parece o anuário da escola.
Cresceram em casas médias,
fizeram o ensino médio, alguns, faculdade.
Todos fugiram
e acabaram na Família Manson.
Com exceção de Brunner, a primeira membra,
transformá-los em assassinos
levou menos de dois anos.
Mary Brunner não participou
do caso Tate-LaBianca.
Isso mesmo.
Ela foi presa com Bobby Beausoleil
dois dias antes de Tate-LaBianca.
A dupla matou um produtor musical
por causa de drogas,
mas o interessante é a cena.
Brunner e Beausoleil
tentaram culpar os Panteras Negras
escrevendo "porco político" na parede
com o sangue da vítima.
Esta é a cena dos LaBianca.
"Morte aos porcos."
E na cena em Cielo Drive,
"porco" com o sangue de Sharon Tate.
Helter Skelter.
Era o tema de Manson.
A acusação
considerou o desejo
de incitar uma guerra racial como motivo,
e o controle da Família como meio.
Ouviu falar de Krishna Venta?
-Não.
-Ex-presidiário que se declarava messias.
Fundou uma igreja.
Pregava que a sociedade
era corrupta, condenada.
Dizia que haveria uma guerra racial
e que conhecia um lugar secreto no deserto
onde poderiam esperar tudo acabar.
Quando a guerra acabasse...
eles criariam uma nova civilização.
Direto do manual do Manson.
Manual do Krishna.
Manson ficou na igreja dele até 1968.
Ele dizia:
"O espírito de tudo me levou lá."
Depois, ele adotou a mesma doutrina,
chamando-a de "Helter Skelter".
Helter Skelter não foi ideia do Manson?
Tão copiada quanto o nome.
Ele é uma fraude.
Mas a pergunta continua:
como um cara desses
consegue que garotos assim
façam aquilo?
Notou alguma mudança de comportamento,
capacidade de acalmar?
Não.
Lê para ele, Sra. Tench?
Ele gosta
de  Clifford, o Gigante Cão Vermelho.
Esportes, Sr. Tench?
Ele anda de bicicleta.
Quase sem rodinhas.
-Mas nenhum esporte em equipe.
-Não.
O que ele faz quando está aborrecido?
Não é de falar muito,
mas sempre fala conosco
quando precisa de algo.
Ele frequenta a escola pública?
Frequenta.
E não tem Departamento
de Educação Especial?
Não.
Nunca achamos que ele precisasse...
Brian só é tímido.
Entendo.
-Como lidam com mau comportamento?
-Não fazemos nada de mais.
Mandamos pro quarto, coisas comuns.
Punição corporal?
-Nunca.
-Não.
Têm arma em casa?
A minha fica no escritório.
Trancada?
Sempre.
Brian!
Brian, venha aqui!
Esta é a Srta. Leland.
Sra. Leland.
Oi, Brian.
Bri, por que não entra e lê  Clifford?
Eu já vou.
Entre.
Ele o evita?
-As últimas semanas foram difíceis.
-Sra. Leland, amamos Brian.
Ele pode ser adotado, mas é nosso filho.
Claro que é, Sra. Tench.
Da próxima vez,
precisarei da certidão de nascimento,
da ficha médica
e de todos os boletins escolares.
Isto explica o processo,
guia básico de segurança infantil.
Passarei periodicamente,
sem avisar, para observar.
Precisamos estabelecer um padrão
de como ele se comporta neste ambiente
para avaliar o progresso.
E poderemos determinar
os ajustes necessários.
Que tipos de ajustes?
Com o tempo, saberemos.
As consultas com o Dr. Moritz
serão às sextas.
Ambos precisam ir.
Claro.
Entregaremos relatórios ao promotor
com nossas recomendações.
Depois, ele tomará as decisões.
Até mais.
Sim, até.
Fazemos a mesma coisa.
O quê?
Voltamos à cena do crime.
Não fique à vontade demais.
Ela não é nossa amiga.
FBI.
Quer um autógrafo?
É pesquisa.
Tente não gozar antes de entrar.
Terão de esperar um pouco.
Ele não quer sair da cela.
Estou chocado.
-Será que Kemper pode?
-Vou verificar.
Kemper, não.
Viemos ver Manson.
-Vamos esperar.
-Bill, ficarei bem.
Pergunte ao Kemper sobre voltar
à cena do crime, por causa do BTK.
Ele disse que voltou.
Precisamos saber por quê.
Eu ficarei bem.
E como Manson se sentirá quando souber
que estamos falando com Kemper?
Eles sentem ciúme uns dos outros.
O uso da razão
é para justificar os desejos obscuros
que movem nossa conduta,
nossos impulsos, paixões,
preconceitos e tolices.
Cavalheiros.
Que surpresa.
Bill.
Ed.
Holden.
É bom vê-lo, Ed.
Sentem-se.
Sabe que Holden veio me ver
quando eu estava no hospital?
Estou ciente.
Significou muito para mim.
Para isso são os amigos, certo?
Manson?
As notícias voam.
É difícil manter algo assim em segredo.
Todos sabem quando Charlie caga.
E, se você não souber, ele vai te contar.
Mesmo se outra pessoa cagou por ele.
-Certo.
-Ele nunca matou.
Não sabe como é.
Acha que ele não merece nossa atenção?
A violência tem sido muito mitificada.
Se querem mesmo entender
como tudo aconteceu,
falem com Tex.
-O fantoche tipicamente americano?
-É.
-Isso, Bill.
-Nos lembraremos disso.
Mas não viemos falar de Manson.
Sobre o que vieram falar?
Sobre você, Ed.
Quero perguntar sobre algo que você disse.
Sobre revisitar as cenas do crime.
Por que fazia isso?
No local, eu podia reviver a experiência.
Sentia a mesma euforia,
a libertação incrível.
Você se excitava.
Sim.
Também revivia a gratificação sexual.
O que o fazia decidir ir?
A sensação de dominação,
de posse total que temos quando matamos,
se torna uma necessidade.
Essa necessidade cresce
até virar compulsão,
a ponto de precisarmos caçar de novo.
Às vezes, eu supria essa necessidade
me lembrando do momento da morte.
Dá pra sentir isso
quando está no lugar exato.
E se não puder ir ao local?
Se tiver muita gente.
Guardo coisas. Umas bugigangas.
Lembranças das experiências.
As polaroides.
Podia segurá-las, dominá-las.
Eram souvenirs.
Houve um período de tempo,
que dê para quantificar,
em que os "souvenirs" não bastavam?
Há alguém, Holden?
Alguém que não capturou?
É isso, Bill?
Quem? O Estuprador da Área Leste?
O Esfaqueador de San Mateo?
O Assassino da I-45, no Texas?
Descobriu alguém
que não saiu no noticiário ainda.
Começou agora.
Tem algo a dizer sobre alguém assim?
É claro.
Mas preciso saber dos fatos relevantes.
Não podemos falar
de investigações em andamento, Ed.
Com ninguém.
Sei que entende.
É claro, Bill.
É um estilo de vida cansativo.
Muitos fatores contribuem para o sucesso.
Conforme fui melhorando,
tinha muito cuidado
para que tudo fosse perfeito.
Essa pessoa de quem estão atrás
tem uma vida de fantasias incontrolável.
Fantasias do que ele fez,
do que quer fazer,
de como vai aprimorar.
Esses sonhos vão consumi-lo.
Logo, nem o mundo real se comparará.
Como se captura uma fantasia?
Não captura. Se ele for bom,
nem perceberão.
Ele viverá como todos,
terá relacionamentos, emprego.
Assassinos não conseguem lidar
com a vida real.
Têm um histórico de marginalização,
cedem sob a pressão do que fizeram,
cometem erros.
Parece que tudo o que sabe
sobre serial killers
se resume aos que foram capturados.
Ele está pronto.
Desculpe, Ed.
Não faz mal, Bill.
Sobrou fita pro charlatão?
Trouxe a mais.
Vai precisar. Ele só fala.
Ainda quero escrever meu livro.
Só falta uma máquina de escrever.
-Veremos o que conseguimos.
-Obrigado, Bill.
Nos vemos por aí.
Mais uma coisa.
Manson é muito baixo.
Muito baixo mesmo.
Tentem não encarar.
Não fode!
Esse filho da puta é meu!
Vai se foder, cara!
Vai se foder!
Devemos falar com Tex?
Sabe que Kemper fica enrolando você?
É o entrevistado
mais convincente e confiável.
O padrão está baixo.
Se Kemper não se entregasse,
ficaria livre pelo tempo que quisesse.
É uma ajuda enorme.
Comprou um microfone novo.
Pra posteridade.
Parece um maldito rei.
Tire as algemas.
Todas.
Sou o agente especial Tench.
Ele é o agente especial Ford.
Não é um interrogatório, Sr. Manson.
Sabemos que não cometeu os assassinatos
do caso Tate-LaBianca.
Temos interesse na sua Família
e na relação dela com esses crimes.
Por favor.
Queremos ouvir de você,
com suas palavras, o que aconteceu.
Você se importa se gravarmos?
Ao longo dos anos, alguns integrantes
o culparam pelos assassinatos
e depois mudaram a história.
Outros, nitidamente, o têm protegido.
Parece ter controle sobre eles,
mesmo da prisão.
Mas, não importa o que digam,
você mantém a história.
Porque a minha verdade é simples.
E a sua é complicada.
Complicada, como?
Não percebe,
mas a única verdade é o agora.
O agora é a única coisa real.
Estamos mais interessados no ontem.
Como conheceu, influenciou
e doutrinou seus seguidores.
"Doutrinou." Qual é, cara?
Como a Família começou?
Com as mulheres?
Essa gente que chama de "Família"
são crianças que vocês não queriam.
Que descartaram como lixo.
Eu as recolhi da beira da estrada e disse:
"No amor, nada é errado."
Amor? Foi o que ensinou à Família?
É um homem de família, agente?
-Sou.
-É?
Ele também é, com as chaves e a arma.
Está ensinando os filhos dele.
Aprendem as crenças dele
e vivem segundo elas.
E você ensina os seus filhos.
Olhe pra si mesmo,
julgue as mentiras que vive.
Essas crianças que vão até você com facas,
são seus filhos.
Eram seus seguidores, Charlie.
Deu a faca pra eles.
Você os ensinou. Não fui eu.
Só tentei ajudar a se erguerem.
E se ergueram, saíram
e mataram sete inocentes.
E agora a culpa é minha?
Tenho culpa do que suas crianças fazem?
Seus filhos, que vocês negligenciam.
Sabemos que sua Família
não agia sem sua aprovação.
Se sabem, sabem.
Não precisam falar comigo.
É com vocês mesmos que precisam falar.
Falemos de 9 de agosto de 1969.
Isso ficou no passado.
Quando passou, passou.
Naquele verão, disse à Família:
"Chegou a hora de Helter Skelter."
Pra começarem uma guerra racial
assassinando brancos ricos.
Isso é fantasia do promotor de justiça.
É o medo dele.
É o reflexo do medo dele.
Está dizendo que isto nunca aconteceu?
Claro que estou dizendo isso.
Bugliosi é um gênio, cara.
Ele tem tudo que um promotor gostaria,
só não tem um caso.
Não tem um caso,
então pôs Linda Kasabian para depor.
Ela conta uma história triste
sobre ter mentido, traído
e feito tudo que é coisa desonesta
que consegue lembrar.
Mas não faz mal.
Agora está contando a verdade.
Ela não teria segundas intenções,
como imunidade em sete homicídios.
Então ela e todas as testemunhas mentiram?
Cada testemunha prestou depoimento
do que era melhor pra ela.
Não iam depor a meu favor.
Acredita nessa porcaria de Helter Skelter?
"Morte aos porcos." "Porco político."
-Admito que parecia ser sua convicção.
-Não existe convicção.
Talvez eu tivesse opinião
sobre negros, brancos
e seus inconvenientes.
-Não me lembro de falar de guerra racial.
-Quando essa virou a história?
Sadie começou a ouvir mensagens
no  White Album.
Ela deu conteúdo pra mídia
sobre as perversões que queriam publicar.
A acusação correu pro tribunal
com a versão da Sadie:
"Charles Manson:
O Homem Vivo Mais Perigoso."
"Líder da Seita Hippie
que Comanda Assassinatos."
Nesse livro, me deu tanto poder,
que, com um olhar, parei o relógio dele.
Fiquei na minha cela pensando:
"Caramba! Sou tudo isso que dizem?"
Quase acreditei nessa porcaria.
Tenho olhado fixamente
cada relógio que vejo. E quer saber?
Por mais que eu olhe, nunca para.
Você tinha um grupo de adolescentes
isolados no deserto.
Deu drogas, convenceu-os de que era Deus
e mandou matarem.
Olha, cara, Bobby Beausoleil
estava preso por assassinato, entendeu?
Tex e Sadie vieram até mim
com a ideia de imitá-lo
para tirá-lo da prisão.
Está dizendo que os homicídios, tudo,
foi só para libertar Bobby Beausoleil?
Aquelas crianças me olhavam
de um jeito frio.
É, suas crianças.
Tex Watson? O rapaz tipicamente americano?
O orgulho de Copeville, Texas?
Sei que não se pode discordar dele.
Então eu disse:
"Faça o que seu amor diz.
Eu farei o que o meu diz."
Ele fez as escolhas dele
e terá de explicar pra vocês.
Só pra deixar claro.
O plano era deles. Não foi responsável...
Há um círculo onde um homem vive.
Ele é responsável pelo círculo dele
e apenas por esse círculo.
Eu não me lembro de dizer:
"Peguem uma faca e matem qualquer um."
Conversa fiada.
Se eu quisesse,
mataria você com o fio do microfone.
Com seu lápis.
Mas quero me amar, então não farei isso.
Não, vai pôr no "círculo" de alguém.
Ouça, cara.
Era difícil saber se Tex estava
no fim de uma onda ou entrando em outra.
Fui pra casa em Cielo Drive naquela noite
e mandei uma das crianças
ver se ele tinha matado mesmo.
Por que não entrou?
Era a cena de um crime.
Violaria minha condicional.
Você estava
no assassinato dos LaBianca, não?
Eu tive de ir.
Teve de ir?
Tex tentou me denegrir.
Tentou me fazer parecer fraco.
Estávamos avançando por dentro.
Estávamos aprendendo, mas ele mudou isso.
Ele saiu, criou um círculo só dele.
E agora quer dar uma de "Jesus me ama"?
O sangue do cordeiro,
o jogo de certo e errado
que jogamos há 2.000 anos?
Certo e errado é um jogo?
Não existe certo e errado.
As coisas são como são.
A vida é como é.
Certo e errado não tem nada com isso.
O assassinato de sete pessoas
simplesmente "é como é"?
Mas é, não é?
Ninguém nunca morre, ninguém nunca vive.
São duas palavras num jogo que restou.
Pessoas morreram. Graças a você.
Tudo é amor, cara.
Não há nada que não seja amor.
É mesmo? Nada?
Quanto mais disso pretende ouvir?
Precisa andar numa rua diferente.
Vista a roupa do avesso
e deixe que riam de você.
Você é um covarde
que não se responsabiliza por suas ações.
É, você come carne com seus dentes,
mata coisas melhores que você
e diz que suas crianças são assassinas.
Digo que é um assassino.
Não matei ninguém.
-Mandou irem lá e abaterem todos.
-Não queria ninguém morto.
Não mandei ninguém fazer nada
além do que já quisessem.
Você não impediu.
Deixo crianças livres.
Se caem, é como aprendem.
Ficam mais fortes caindo.
Não deve deixar crianças caírem.
Deve guiá-las.
Guiar no quê?
Guiar no que você guiou?
-Seu nanico de merda!
-Bill!
Essa raiva que está sentindo,
agente Tench, ela é todinha sua.
Vá descontá-la em outro.
Cansei de ser seu saco de pancada.
Cansei de ser seu reflexo.
-Você não é meu reflexo.
-Sempre fui.
Estou na sua cela desde os oito anos.
Nem tenho nome.
Sou o B-33920.
Um sinal toca. Eu me levanto.
Um sinal toca. Eu saio.
Um sinal toca. Faço o que o sinal manda.
Sou o cão de Pavlov!
Sou o que quiser que eu seja.
Mas o que você quer é um monstro,
porque é isso que você é.
Eu nunca tive voz no seu mundo,
você o criou.
Como se sente sobre aqueles assassinatos?
É isso o que conta.
Aconteceu no seu mundo, não no meu.
O que "conta" é ter mandado matar
sete pessoas.
Oito, se "contar" o feto.
Agora, pode jogar nas minhas costas.
Pode me prender na sua penitenciária.
Pode dizer que seu mundo está melhor.
Mas a prisão é o modo de pensar.
Somos nossas prisões, nossos carcereiros,
cumprimos nossa pena.
A prisão está na mente.
Não vê que estou livre?
-Não parece livre pra mim.
-Você não parece livre pra mim.
Parece um esboço
de algo que te disseram que você é.
Vive pela opinião das pessoas,
tem dor estampada na cara
e se questiona se parece bem.
Chega!
Bill.
Cara,
gostei dos seus óculos de sol.
Pode me dar?
Muito obrigado.
O Guru dos Munchkins pode ir
direto pro Inferno, por mim.
Agente Ford!
Manson disse que pegou isto.
Ele disse que roubou?
Estava se gabando.
Está indo pra solitária.
Quanto papo furado.
O que faz mais sentido?
Manson ser forçado a ir
com Tex e Sadie imitar um crime
ou uma guerra racial
prevista pelos Beatles?
Então a acusação mentiu?
Ele deu uma narrativa.
Tinha de explicar
pra um júri de classe média
como crianças normais de classe média
assassinaram brutalmente sete pessoas.
Cruzes, Holden.
Watson está a uma hora daqui.
-Vamos ficar e falar com ele.
-Preciso ir pra casa.
-Não pode ficar mais um dia?
-Não posso.
Depois de Atlanta,
não dá pra fazer besteira.
Se ficar e fizer essa entrevista,
preciso saber se posso confiar em você.
Com certeza.
Entre, faça a entrevista
e volte pra casa, entendeu?
Prometo.
Obrigado, Bill.
Merda! Que horas são?
São 17h16.
Algum problema com seu relógio?
Com licença.
FBI. Tem como segurar o voo?
Desculpe. Já partiu.
Algum noturno?
Às 22h. Chega em Washington às 6h30.
Obrigado.
Peço desculpas.
Posso falar com ele depois
se quiser começar.
A consulta é em benefício dos dois pais.
Desculpem.
Desculpe pelo atraso.
É claro. Acontece.
Recomendo não se atrasar
com a Sra. Leland ou a Promotoria.
Estamos tentando
evitar ao máximo pontos negativos.
Tem razão.
Vou ajudar vocês
e Brian, é claro, a passarem por isso
do jeito mais fácil possível.
Obrigada.
O objetivo das sessões
será descobrir o que Brian entende
do ocorrido, as intenções dele...
Ele não teve intenção
de fazer nada com o menino.
Achou que fazer uma cruz...
Sra. Tench, preciso ouvir isso do Brian.
Acho que conheço meu filho.
Seu conhecimento sobre Brian
será fundamental,
mas temos de concluir o processo
metodicamente.
Nós entendemos.
Comecemos pela vida em casa.
Segundo a Sra. Leland,
você viaja a trabalho pelo FBI.
Dá aula na escola móvel...
Ele fica em casa
a maior parte do tempo agora.
Por que se atrasou, Sr. Tench?
Trabalho na Ciência Comportamental do FBI.
Não sei o que é.
Desenvolvemos métodos
de identificação de criminosos
pelas digitais psicológicas.
E como faz isso?
Entrevistamos criminosos condenados,
tentamos codificar o comportamento,
compreender seus estados mentais.
Que tipos de criminosos?
Estudo assassinos compulsivos.
E estava entrevistando um assassino hoje?
Eu me atrasei porque estava na Califórnia
entrevistando Charles Manson.
Manson?
Sim, senhor.
Espere aí. Falou com Charles Manson?
Caramba.
É uma personalidade e tanto, não é?
Sem brincadeira.
Devo admitir que estou curioso
sobre essa conversa.
Pode falar algo?
Claro.
Agora que estou aqui há um tempo,
entendo muito mais o Charlie.
Como?
É sobrevivência.
Charlie não é durão,
então criou um personagem profeta.
Um falso profeta, é óbvio.
Nada do que ele disse se realizou,
menos o que fizemos.
Mas ele pode convencê-lo de coisas
que nunca achou serem possíveis.
Não sabíamos
se ele era Jesus ou o Diabo, mas...
era melhor do que enfrentar
o mundo sozinho.
Mas você não cresceu sozinho.
Disse que sua família era amorosa.
Deve ter desenvolvido limites morais
antes de conhecer Charlie.
Charlie fazia você pensar
que as coisas eram ideias suas.
Começou com bobagens,
ele nos organizava num círculo
e colocava uma cadeira no meio.
Ele nos dizia pra imaginar
que havia uma pessoa naquela cadeira,
e que tínhamos de assustá-la.
Encarar. Gritar.
Uma cadeira vazia?
Na nossa cabeça,
sereias do Apocalipse sentavam ali.
Ele falava coisas
que podíamos fazer com elas.
Invadir a casa delas,
amarrá-las, matar a família delas.
Essas ideias só viraram nossas
porque já eram dele antes.
Depois que as incorporávamos,
ele nos mandava invadir e reorganizar.
Desculpe. O que é isso?
É como Charlie chama:
entrar na casa dos outros,
mudar os móveis de lugar.
Disse que nos ajudaria a enfrentar
nossos medos, a ultrapassá-los,
mas ele nos dava tantas drogas
que não sabíamos o que era medo.
Dava drogas?
Belladonna, Sol Laranja, STP.
Quando Charlie disse
que Helter Skelter viria,
usávamos drogas pesadas.
Charlie falava de Helter Skelter?
O tempo todo.
Ele disse que foi invenção
do promotor de justiça.
Desde que o conheci,
Charlie falava de guerras raciais.
Vivíamos cada dia pensando
que o mundo terminaria.
Existe uma liberdade nisso.
Se não há amanhã, não há consequências.
Importa o que faz
no seu último dia na Terra?
Que crimes cometeria, agente Ford?
Gosto de pensar
que discerniria o certo do errado.
Mas não havia errado.
Eu não tinha consciência.
Foi tirada de mim.
Pelo Charlie?
Segundo Charlie,
você e Sadie planejaram tudo
para tirar Bobby Beausoleil da prisão.
Precisa entender que todos éramos um só.
Éramos parte do todo.
Nossos pensamentos eram iguais.
Ele dizia que, se os negros
não começassem o Helter Skelter,
tínhamos que mostrar a eles.
Escolheu Cielo Drive
porque já havia estado lá.
Então foi ideia dele.
Tudo foi ideia dele.
Mas ele não foi com vocês.
Charlie não queria sujar as mãos.
Mas foi até a casa.
Só depois que tudo acabou.
Charlie deu a você ou às mulheres
alguma ordem específica?
Ele me mandou matar todos.
"Faça da forma mais macabra possível."
Mandou matar todos.
E você matou.
Sim, senhor.
Eu me lembro...
de estar no carro.
Eu estava tão drogado,
minha mente ligava e desligava.
Eu estava deitado
com a cabeça no colo da Sadie.
Ela me sacudiu e mandou cortar
as linhas telefônicas.
Depois, estávamos subindo
a entrada da garagem.
Havia faróis, e Sadie berrou: "Pegue-o."
Olhei pra baixo,
tinha uma arma na mão,
meti na janela e puxei o gatilho.
Nem sequer pensei. Não senti nada.
Stephen Parent, 18 anos.
Foi o primeiro pecado real da minha vida.
Mas eu me arrependi.
A graça de Deus me abençoou
com a paz do Seu perdão.
Disse que não sentiu nada?
A morte não importava pra gente.
Tudo bem.
O que aconteceu na casa?
Eu me lembro de entrar com a Sadie.
Tinha um homem dormindo no sofá.
Não havia barulho.
Pessoas começaram a aparecer
de outros cômodos.
Um homem veio pra cima de mim, gritando.
Eu estava armado, então atirei nele.
Virou um caos.
Mulheres gritavam.
Estávamos esfaqueando pessoas,
correndo pra todo lado.
Sangue pra todo lado.
Sentiu algo nesse momento?
Sadie me chutou pra eu continuar.
Mas você...
continuou.
Deve se lembrar
de que essas pessoas eram sombras.
Não tinham rostos.
Sadie estava lá fora, me chamando.
Estava com uma mulher no chão,
então eu a esfaqueei.
Você esfaqueou Abigail Folger...
vinte e oito vezes.
Sim.
Ela já estava praticamente morta
quando cheguei.
Frykowski tinha 51 marcas de facada.
Eu me lembro da faca
subindo e descendo, como...
o pistão de um motor,
até meu punho desaparecer na confusão.
E depois?
Depois, fomos pra sala.
Onde Sharon Tate estava.
Viu que estava grávida?
Vi, sim.
Ela implorou pra ser levada,
pra ela parir e a matarmos depois.
Tex?
Não parecia loucura no momento,
a ideia de levá-la.
Mas eu ouvia a voz do Charlie:
"Mate todos."
Ele me disse várias vezes:
"Assegure-se de matar todos."
Então você se assegurou.
Fiz o que Charlie mandou.
Menos ir às outras casas.
Que outras casas?
Charlie nos deu uma lista,
mas eu estava cansado.
É cansativo esfaquear pessoas, agente.
Às vezes, acerta um osso.
Minhas mãos doíam.
Depois, voltamos pro rancho,
e eu dormi como um bebê.
Tex.
Acredita que teria matado alguém
se não tivesse conhecido Charlie?
Espero que não.
Rezo a Deus que não, mas...
Lá no fundo, sei que sentia raiva.
Atirei neles e os esfaqueei.
Bati na cabeça do Frykowski com a pistola
até quebrar na minha mão.
Mas Charlie mandou você fazer isso.
Charlie nunca matou ninguém.
Ele só tirou nosso medo de matar.
Então está assumindo a responsabilidade.
Eu matei aquelas pessoas.
Todas elas.
São vítimas dos "Assassinatos de Watson".
A Bíblia diz que todos somos pecadores
e carecemos da glória de Deus.
Aquele que se confessar
obterá misericórdia.
Eu estava perdido
até me entregar ao Senhor.
Mas agora eu fui resgatado
pelo sangue de Cristo.
Primeiro, Manson. Agora, Jesus.
Ele só trocou de sistema de crenças.
As contradições não me preocupam.
Nenhum deles é uma fonte confiável.
Não sei se Manson foi perda de tempo.
Tinha influência sobre os seguidores.
Lembra Corll com Henley.
Ele usava sexo e drogas,
mas também tinha uma filosofia evidente.
Se puder chamar disso.
O que é Helter Skelter? De verdade.
É emprestado.
Mas como é útil para ele?
E se Helter Skelter
não fosse uma guerra racial?
E se tivesse a ver com controle?
-Da Família?
-Um motivo para fingir solidariedade.
E se Tex e Sadie realmente
tiveram a ideia de imitar um crime?
É pró-ativo, arriscado, revolucionário.
Pode não ser o que Manson pretendia,
mas eles o desafiaram.
Fizeram o que ele só falava.
Da perspectiva de Manson,
sua autoridade seria ameaçada.
Ele só podia aceitar.
Na casa dos LaBianca,
Manson entrou e amarrou as vítimas
antes de mandá-los.
Queria lembrá-los de que o plano era dele.
De ninguém mais.
Estava fazendo de tudo
pra manter a autoridade sobre a Família.
Controle, ou a aparência do controle,
valia qualquer coisa.
Até sete assassinatos.
No fim, ele fez algo estranho.
Pediu meus óculos de sol, então eu dei.
Um guarda disse que ele estava se gabando
de ter roubado do FBI.
Queria ir pra solitária
só pra parecer forte.
De um lado, tem um bando de drogados.
Do outro, um ex-presidiário
experiente e manipulativo.
E estão discutindo
que Manson foi forçado a isso?
Tex deixou claro que passou
por uma lavagem cerebral.
Não rejeitou a ideia
de que mataria sem conhecer Manson.
-Manson achou as pessoas certas.
-Jovens, submissos, solitários.
Principalmente, com potencial inexplorado.
Pessoas que se viam como desajustados,
que só precisavam perder o medo pra agir.
Só os ajudou a serem quem já eram.
Oi.
Me acompanha?
Nancy não vem?
Não queria arrastá-la
para mais uma coisa do trabalho.
-Você?
-Também.
Acha que isso vai doer muito?
Só de olhar para a casa,
sei que a bebida será boa.
Bem-vindos.
Podem entrar.
Estão na sala.
O diretor-assistente Wyman já chegou.
Fiz a preparação inicial.
Deixei o melhor pra vocês, é óbvio.
Lembrem que só querem
uma boa história de guerra.
Tenho algumas.
Bill, pode ir na frente. Já vou lá.
Obrigado.
Ser chamariz pro FBI
provavelmente não é o que esperava.
-Tudo bem, já fui da Univ. de Boston.
-Eu agradeço.
E quero que você se divirta.
Falando nisso,
quero que conheça alguém. Warren.
Esta é a Dra. Wendy Carr.
É um prazer, Dra. Carr.
Warren é nosso contato da LEAA.
Basicamente, cuida da nossa carteira.
A boa notícia é que já sou fã,
não precisam me convencer.
Que alívio...
Vou pedir a bebida. O que quer?
Vinho branco. Obrigada.
Então leu nossos relatórios?
São tão mais interessantes
do que a reunião do comitê orçamentário.
É um padrão baixo.
Mas eu realmente li, Dra.
-Posso chamá-la de Wendy?
-Claro.
Li as transcrições e as análises.
São fascinantes.
E muito originais.
Pediram pra deixar nossa "originalidade"
no subsolo no começo.
Deve ter sido um choque
sair do mundo acadêmico e da luz do dia
pra um bunker cheio de homens do governo.
Eu não teria esse trabalho em outro lugar.
Você é bem diferente do que esperava
pelo seus comentários
das fantasias de mutilação de Ed Kemper.
Receio perguntar o que esperava.
Nada tão...
justo.
Algo bem mais conservador.
George, agente especial Bill Tench.
Fundou a Unidade
de Ciência Comportamental.
Eu disse ao George
que só conheço a parte chata.
Você é quem convive com serial killers.
-Eu mesmo, senhor.
-Incrível.
Ted diz que tiram as algemas. É mesmo?
Assim acham
que queremos ouvir o lado deles.
Bill tem conseguido que Speck,
Berkowitz e até Manson contem coisas.
Coisas que nunca falaram antes.
Abordamos Berkowitz
pensando que só ouviríamos
a velha história do cão-demônio latindo.
O que aprenderíamos com esse maluco?
Mas conseguimos que ele admitisse
que essa história foi inventada.
-Ele disse isso?
-Uma embromação.
E disse que os psicólogos
foram os primeiros a acreditar.
Mas se esconder no subsolo,
atrás de uma máquina de escrever...
-Do que mais gosta?
-Não acho que me escondo.
O que quero dizer é:
você tem uma presença muito marcante.
Passando todo seu tempo
em ocupações tão solitárias,
não deve ter noção do seu...
impacto nas pessoas.
O que fazemos aqui?
-Todo trabalho tem politicagem.
-Quero dizer,
poderíamos estar em outro lugar.
A sós.
Warren,
não, obrigada.
-Poderíamos nos divertir.
-Holden.
Este é o agente especial Holden Ford.
Ele também é da UCC.
Este é Warren...
Freeman. Contato do Dep. de Justiça.
-Oi.
Procurava o bar?
Pensei em buscar mais uma bebida,
mas vou passar no toalete antes.
Pego sua bebida
e terminamos nossa conversa.
É por ali.
Obrigado.
O guarda disse que ele se gabou
por roubar os óculos de sol de um agente.
Foi jogado na solitária.
Em vez de dizer que ganhou... Aí está ele!
Preferiu passar seis semanas no buraco
só pra parecer o fodão.
Senhores, este é o agente Ford.
Ele é essencial
na criação das técnicas de campo.
Bill tem nos entretido.
Você também deve ter histórias ótimas.
Tive as mesmas experiências que Bill.
Eu os deixo nas mãos do agente Ford.
Com licença, vou dar uma mijada.
O que importa na história de Manson
é que estamos aprendendo
a relação das compulsões
com os comportamentos.
Para ele, era aparentar ter controle.
Os crimes dele podem ser resumidos
a essa necessidade única.
Ligando digitais psicológicas
a comportamentos conhecidos,
estamos criando um manual
para a interpretação da ação criminal.
Como fugiu do circo de aparências?
É trapaça se esconder com as esposas.
Warren Freeman.
Conhece?
Se conheço...
É famoso entre as secretárias e esposas.
Como se livrou?
Eu me aproveitei do primeiro que passou.
Por acaso, era o Holden.
Horrível, não é?
Eu já devia saber.
E as histórias de guerra?
Nunca sei exatamente o que estou vendendo.
Não é o trabalho.
É só mesmo a promoção de alguém.
Ainda assim, é bem melhor que...
Desculpe.
Estou com uns problemas em casa.
Você está bem?
Brian estava brincando
com uns garotos mais velhos e um menino.
As coisas saíram do controle...
e os mais velhos asfixiaram o menino.
Meu Deus!
Brian viu tudo.
Deve ter se lembrado da Bíblia,
porque convenceu os mais velhos
a amarrarem o corpo numa cruz.
Está livre de acusações, felizmente,
mas ele...
nós temos de passar
pelos procedimentos do Poder Judiciário.
Brian tem conversado com alguém?
Temos um psiquiatra,
uma assistente social,
marcos que devemos cumprir.
Como Nancy está?
Não compreende
que Brian pode precisar de ajuda.
Por outro lado,
não o deixa só por cinco minutos.
Por isso ela não está aqui.
Não saímos de casa desde o ocorrido.
Dê tempo ao tempo. É um problemão.
É sério, Bill, o que eu puder fazer...
Vou pedir sua discrição.
Holden não sabe.
Eu entendo.
Parecem estar extremamente entediados.
É melhor entrarmos.
Dar um apoio vital.
Bill, acho que vou sair de mansinho.
Não a culpo.
Wendy.
Espero não tê-la assustado.
Adoraria terminar a conversa
num lugar mais silencioso.
Obrigada, mas não me sinto bem.
Posso levá-la em casa.
-Faço questão.
-Eu consigo dirigir.
Ao menos, me deixe
acompanhá-la até a saída.
Não. Eu mesma me acompanho. Faço questão.
Wyman convidou você para discursar
no Retiro Anual da Direção.
Aceitei por você.
Um  country club  espetacular: tiro, golfe.
Nada de esposas.
E falar cara a cara com o diretor.
É o que esperávamos desta noite?
Moça.
Sirva uma bebida para ele.
Fez por merecer.
Pode fazer o Holden se soltar?
Eventos na vida de um suspeito.
Frequência alta
de lares destruídos e negligência...
Meu parceiro contou sobre Richard Speck?
Não.
Speck entra,
e percebemos que ele tem algo nas mãos.
-Alô?
- Oi, Holden.
Notícias de Atlanta.
Jim, diga.
Outro corpo, outro estrangulamento.
-Qual é a idade?
-Doze anos.
Clifford Jones.
Catava latas por moedas,
para a tia usar a lavanderia.
Em plena luz do dia.
É o número 13.
TODA NOITE, ENQUANTO VOCÊ DORME,
EU DESTRUO O MUNDO - CHARLIE MANSON
Legendas: Valéria Egidio