UNIVERSIDADE DE WICHITA
Eu te ajudo.
Eu consigo. Só mostre como faz.
Ela está dando problema hoje.
Então não deixe as pessoas usarem.
Precisa pôr a mão lá dentro.
Poesia?
Precisa pôr uma placa
de "fora de serviço".
É só metade.
Tudo bem. Pegue o original.
Preciso da outra metade.
O técnico precisa consertar.
Então chame-o.
Isso é meu. Não vou embora sem ele.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Os corpos foram desmembrados,
colocados em sacos
e ficaram de duas a seis semanas
no Rio Hudson.
Não identificaram nenhuma das vítimas,
nem determinaram a causa da morte.
Através de partes da roupa,
a polícia conseguiu chegar
a um sex shop na rua Christopher
que atendia a comunidade  leather.
Tem a tatuagem de Lambda.
Podia ser um estudante grego.
Paul Bateson frequentava bares gays
em Meatpacking District,
mas nada o ligava aos crimes.
Só foi condenado por um homicídio
porque ligou pra um jornalista
e confessou.
A última vítima, Addison Verrill.
Que não foi desmembrado
nem colocado num saco,
então por que falar com o cara
se nem sabemos se foi ele?
Ele disse a um amigo
que era o Assassino do Saco
e que gostava de matar.
Alguém que pratica S&M
já não se excita com violência?
-Está a um passo...
-SM.
A terminologia correta é SM.
Sadomasoquismo.
Não é: "Sado e Masoquismo".
SM é a troca de poderes
entre o dominante e o submisso.
Dor e violência
são tipos de moeda nessa troca.
Também há humilhação,
medo e até cócegas.
Matar de cócegas? Conceito novo.
Uma das vítimas usava coleira.
Acho que ele gosta de dominar.
Pela condição dos corpos,
não sabemos como ele matava
nem se SM era um dos MOs dele.
Quem mais visaria esses caras?
Todos curtiam isso
e ele se excitava indo longe demais.
Não é um caso de alguém que às vezes
cruza a linha do consentimento.
É um assassino experiente e organizado.
Desmembrar e desovar os corpos
sem testemunhas?
Exige planejamento e empenho.
Está claro que o tipo de vítima
é específico pro prazer sexual dele.
-E as vítimas são presas fáceis.
-Sim.
Ele é aceito no meio deles
e sabe como os atrair.
Querem ser amarrados.
Acha que a escolha da vítima
depende da oportunidade.
Acho que seria interessante
descobrir se as práticas sexuais
foram importantes nos assassinatos.
E por quê.
Sadomasoquismo era
só um jeito conveniente
de Bateson encontrar vítimas
ou era fundamental...
É Atlanta.
É o comissário de polícia.
Como Jackson disse, queremos aplaudir
a decisão tomada
pelo Departamento de Justiça
de permitir que o FBI investigue
os desaparecimentos e assassinatos
infantis em Atlanta.
O diretor Webster me garantiu
que o FBI trabalhará
com nossa força-tarefa
e disponibilizará muitos recursos
para nossa cidade.
Já fomos a Atlanta uma vez.
Fizemos um trabalho de apoio.
Segundo o vice-presidente,
este assunto é de grande prioridade.
Não quero que pareça
um projeto de pesquisa.
Claro que não.
Conseguiremos condenações.
Ligarei para Wyman
e direi que mandaremos a UCC
em vez da terceira unidade canina
que ele quer.
-É bom que sejam adestrados.
-E sob rédeas curtas. Eu garanto.
Era...
O diretor Webster.
O presidente não quer homicídios infantis
nos 100 primeiros dias de mandato dele,
então está envolvendo George Bush.
O diretor quer ter certeza
de que o FBI cause uma boa impressão.
E ficou entre nós e a Lassie.
Basicamente.
Holden, quero que vá o quanto antes.
Bill, pode ir na segunda,
depois do Retiro da Direção.
Webster vai se arriscar.
Ele precisa entender quem somos
e do que somos capazes.
Sim, senhor.
O orçamento está no limite,
levem pouca coisa.
Estão acompanhando 17 casos.
Pode demorar um pouco.
Se Webster está envolvido,
vai querer um desfecho.
Queremos fazer parte.
Façam o que fazem, mas,
como já descobrimos,
nossos métodos nem sempre são recebidos
com grande entusiasmo, então...
Sejam gentis.
Sejam espertos.
Bill.
Ficaremos bem.
Sim, senhor.
Como atenderemos à visão expansiva de Gunn
se ele só os manda pra longe?
Desta vez, veio de cima.
Posso pedir equipe de apoio,
mas não posso recrutar e treinar agentes.
Preciso voltar toda sexta-feira
por causa do Brian.
Passarei a tarde aqui,
farei o que eu puder.
Você e Gregg falam com Bateson.
Continuam as entrevistas.
Deixará Holden sozinho
três dias na semana?
Ele está por conta própria até segunda.
Gunn quer que eu participe do retiro.
Da última vez, foram expulsos
graças a ele, e você estava junto.
Ligarei para Jim Barney.
Pedirei que ajude Holden até eu chegar.
Serão três dias.
Exatamente.
Nance?
Aqui atrás!
Nossa.
Quer jantar?
Tem espaguete e coxa de frango.
Não, estou exausto.
Como Bri está?
Bem.
Como foi seu dia?
Demais.
Demais como?
Foi bom.
Me dê aquele saco.
Obrigada.
Está tão ruim assim?
Foram três vezes esta semana.
Se ele fizer xixi de novo, vou jogar fora.
Foram baratos.
Ele não fazia xixi na cama desde...
Há três anos e cinco meses.
Acredite, eu me lembro.
Hoje ele brincou
com os brinquedos de bebê.
Aqueles da banheira.
Parece que está regredindo.
Bem quando estava ficando independente.
É como tirá-lo das fraldas de novo.
Vamos falar com o Dr. Moritz amanhã.
Talvez seja parte do processo.
Ainda não fiz sua mala.
Mas seu terno voltou da lavanderia.
Tudo bem, eu faço.
Não se preocupe.
Falou com Gunn hoje?
Bill, precisa de um descanso.
Brian precisa de você.
Preciso de ajuda com ele.
Querida, fiquei sabendo hoje.
Depois do retiro, preciso ir a Atlanta.
Abrimos uma investigação
dos assassinatos lá.
Não tenho escolha.
Tudo bem.
Ouça, voltarei toda quinta-feira à noite,
para os compromissos de sexta.
Passarei o fim de semana aqui.
-Toda semana.
-Eu disse que tudo bem.
Você não pode fazer nada, então...
a decisão já foi tomada.
Minha maior reclamação
é não poder entrar pra Joffrey.
NOVA YORK
A prisão me deixou sóbrio.
Bebia duas garrafas de vodca
por dia até perder o emprego.
Você era técnico em radiologia.
Até virar lanterninha de um cinema pornô.
Agora estou sóbrio,
me exercito todos os dias.
Quase sempre me deixam sem supervisão.
Eu até gostaria de mais disciplina.
Como conheceu Addison Verrill?
No bar do  The Anvil.
Estávamos usando poppers.
Falamos de filmes pornôs.
Ele conhecia todos. Gostava dos bons.
Bons?
Qualquer um pode gravar
sexo anal num submisso.
Vejo isso ao vivo no  The Tunnel.
Mas deixar as coisas acontecerem
no ritmo certo é uma arte.
Encontrar um vínculo na violência.
Vê filme pornô?
Vínculo na violência.
É como prefere
se relacionar com as pessoas?
Num nível mais profundo, provavelmente.
-Amor é violência. Sexo é violência.
-É?
Toda interação é violência.
Só muda a escala.
Com que intensidade quer sentir?
É bom quando quem você gosta
segura sua mão de surpresa?
É melhor quando segura seus mamilos?
Torce?
O que Addison pensava sobre violência?
Era chegado.
Os filmes que gostava,
o que disse. Eu sabia.
Por isso o escolheu?
Não. Ambos escolhemos, não é?
Mas ele era seu tipo.
Na verdade, não.
Geralmente não gosto de afeminados.
Eles nos dão má fama.
Addison era o centro das atenções no bar.
Poderia sair com qualquer um,
mas ficou comigo.
Aquilo foi legal.
Quando foi ao apartamento dele,
já tinha decidido matá-lo?
Não.
Fumamos uma erva. Bebemos uísque.
Transamos muito.
Ele gostava de sexo selvagem.
Por isso souberam que tinha sido eu.
Quando liguei pro repórter, falei
da gordura vegetal no sofá e no chão.
A polícia não sabia o que era.
O que houve depois?
Eu ainda estava chapado.
Ele perguntou se eu queria um baseado.
Eu bati nele com uma frigideira
e o esfaqueei.
Foi a conclusão natural
de uma experiência excitante pra você?
A parte "selvagem" do sexo
ficou intensa?
-Foi...
-Claro.
Todos querem um lugar para ir.
A dor é uma libertação.
O medo... é com o que quer brincar.
Matar Addison foi uma extensão
da violência sexual?
Não. Já tínhamos acabado.
Estávamos vestidos.
Há um limite de tempo pra isso.
Então por que o matou?
Para ele,
não foi algo de coração.
Eu queria uma conexão real.
Já tinha encontrado uma conexão real
no  The Anvil  antes?
Não.
Mas sempre há um momento
em que uma coisa pode virar algo real.
Só não virou.
Todos estamos atrás disso.
Conexão.
Quando saía,
você era dominante ou submisso?
Naquela época, era dominante.
Naquela época?
Comecei como submisso. A maioria começa.
É como aprendemos o que fazer.
O que um submisso quer sentir.
Até onde pode ir.
Então tinha experiência em encontrar
o momento em que as coisas podiam mudar.
Não virar nada, virar uma conexão,
ou talvez, violência mais intensa.
Os Assassinatos dos Sacos de Lixo.
Seis  leathers  jogados
no Hudson em sacos de lixo.
Acha que quem matou esses homens
poderia estar experimentando?
Vendo como seria ir tão longe?
Vivem tentando me pegar por causa desses.
Um gay  leather.
-Quanta criatividade.
-É mais do que isso.
Também trabalhou num hospital,
entende de anatomia,
tinha acesso a instrumentos.
Eu não era fresco, mas não era cirurgião.
Confessou a um amigo.
Disse a ele, palavra por palavra:
"Gosto de matar."
Estávamos tão fodidos na época.
A polícia disse que, se eu confessasse,
pegaria menos tempo.
Menos tempo?
Loucura, não é?
Só queriam dizer que resolveram o caso.
Deixar os gays felizes.
Mas tenho uma novidade: os gays querem
que seja um cara hétero irritado.
Por que se importam com isso?
Percepção importa
quando se é uma "aberração", Anita.
Não podemos matar os nossos.
Acha que foi um cara hétero bravo?
Os  leathers  reconhecem héteros
há quilômetros.
Ninguém sairia com ele. Quem vai à boate
quer alguém que saiba o que faz.
O assassino tinha experiência.
Ele estava procurando um cara
que quisesse o que ele queria dar.
Observou milhares de caras,
foi pra casa com centenas.
Sentiu o pulso certo, a respiração certa.
Ele procurou o cara que queria isso.
Ninguém quer morrer.
Não, mas alguns querem sentir
como é quase morrer.
Deixam você ir mais longe.
Podem até pedir.
E isso o excitaria?
Claro.
Então ele já conhecia as vítimas,
talvez intimamente.
Por que perder tempo com desconhecidos?
E o que ele faz depois?
Depois...
trabalha neles.
Muito.
Até que haja uma conexão.
Que tipo de conexão?
Esse é o mistério.
É confiança com medo.
Vulnerabilidade total.
Ele deixa o Mestre levá-lo
para além do limite.
Como?
Como ele o mataria?
Quanto tempo levaria? O que ele usaria?
Que marcas deixaria?
Cada um gosta de uma coisa.
Devem perguntar a ele.
Alan.
-Sim.
-Estou pronto.
Vamos levá-lo.
Só o assassino saberia isso.
Bom dia.
Holden.
Jim.
Isso evoluiu. Parece que restringiram
à metade da cidade.
Estão como doidos atrás disso.
Quase desesperados.
Ontem, recebemos uma pista
de verdade. Ouça.
Uma geração inteira de negros dizimada
com a morte de cada uma dessas crianças.
Acharão a última na floresta
da Estrada Sigman.
Podem esperar uma por mês
a partir de agora.
Senhor, pode dizer a localização exata...
Senhor?
Não sei.
Todas parecem iguais.
Pura maldade.
Desculpe por fazê-la ouvir isso.
Obrigado, Beverly.
Ainda estão procurando meu Earl?
Ele já está com 11 anos. Deve estar maior.
Sim, senhora.
Tenha certeza disso.
Ligaram ontem à noite.
Vigiamos 5km na Estrada Sigman.
Nada.
Ao amanhecer, mandaremos
equipes de busca terrestre e aérea.
Estamos interrogando
membros da Klan na região.
Encontraremos o corpo, e Jim disse
que você ajudará a encontrar quem ligou.
-Não encontrarão o corpo.
-Encontraremos.
Temos 250 policiais procurando, cães.
Não há corpo. Ele não é o assassino.
Como é?
Pode ser a mesma pessoa do caso Terrell,
mas não é o assassino. É um trote.
Diz isso depois de ouvir a fita uma vez?
A mesma que ouvimos desde a meia-noite?
Pense bem.
O propósito de organizações
como a Klan é espalhar terror.
Por que esperariam
até a 18a vítima para assumirem?
Rapaz, eu lido com a Klan a vida toda.
Às vezes, o único propósito
é matar qualquer negro
que consigam pegar.
Não tenho motivos para duvidar
só porque não é o que quer ouvir.
Mas por que não ligar para a imprensa?
Aprendemos com Berkowitz, o Zodíaco...
Eles querem uma história.
Uma lenda duradoura.
Para isso, vão à imprensa.
Faz parecer que a polícia
foi a última a saber.
Parece uma grande teoria, agente Ford.
Como se tivesse pensado muito nela
nos dois minutos que estamos aqui.
Mas estou trabalhando com o fato de que,
há cinco dias,
Lubie Geter, número 18, foi deixado
no estacionamento de um shopping
para vender aromatizador de carro.
Nunca voltou para casa.
A mãe me liga duas vezes ao dia.
Além dele, quatro garotos
estão desaparecidos,
os números 6, 8, 12 e 14,
caso não queira lembrar os nomes.
Essa ligação é a única pista que temos.
Você vem?
Brian,
pode contar por que levou
os garotos àquela casa?
Foi porque o bebê estava chorando?
Achou que ele se sentiria melhor na casa?
Tudo bem, Bri. Pode falar com o doutor.
Você se lembra
dos garotos segurando o bebê?
Achou que queriam ajudá-lo?
Fazê-lo parar de chorar?
É melhor que saibam
que ninguém responderá por eles.
Eu entendo.
É necessário fazê-lo se lembrar de tudo?
Talvez seja incômodo para nós,
mas permitirá
que se relacione com os sentimentos
num ambiente tolerante.
O professor diz que Brian
não participa da aula
nem interage com os colegas.
-Falou com o professor do Brian?
-A Sra. Leland fez uma visita.
-O que ela observou...
-Desculpe.
Ela estava na aula?
Assistentes sociais não têm obrigação
de informar sobre essas visitas.
Notaram mudanças no comportamento dele?
Brian voltou a fazer xixi na cama...
às vezes.
Quase todas as noites.
Um único evento nos diz muito
sobre o progresso de um paciente.
Como o quê?
O que isso nos diz?
-Enurese secundária é...
-O quê?
Enurese.
Urinar na cama
depois de aprender a usar o banheiro.
A causa mais comum é trauma psicológico.
Ele está dormindo
com os brinquedos de bebê,
coisas que não mexia há anos.
Regressão emocional também pode ser
um indicativo de extrema angústia.
Tem algo mais?
Está chupando o dedo.
Prescreverei uma dose baixa
de desmopressina para o xixi na cama.
Quer que ele tome remédio?
Não é bom desenvolver comportamentos
que o levem
a uma regressão de estado emocional.
Precisam estabelecer limites.
Se fizer xixi na cama,
ele lava os lençóis.
Ele não achará que é punição?
Estão ajudando-o a lidar
com o que ele viu em vez de ignorar.
Brian nunca fala disso.
Outro dia passamos pela casa.
Ele viu passar e falou: "Quero panqueca."
É mesmo por causa do trauma
que ele está fazendo xixi na cama?
Não será porque ele tem de vir
ao médico uma vez na semana,
tem uma mulher
aparecendo na escola e encarando-o,
-dando remédios.
-Nance.
Não é possível
que essas coisas sejam a causa?
Diariamente, ele é lembrado
de que não é normal.
Se estivesse em casa,
fazendo o que está acostumado...
Crianças esquecem as coisas. Elas superam.
Sra. Tench,
crianças não esquecem um trauma do nada.
Ninguém esquece.
Carrego para o senhor.
-Obrigado.
-É um prazer, senhor.
-Estou com o Retiro do FBI.
-Sim, senhor.
Bill.
Acabou de chegar?
Foi por pouco.
Quis limpar minha mesa
antes de sair da cidade.
O avião do juiz atrasou,
então tem um tempinho.
O juiz?
O diretor Webster era juiz
antes de ser indicado.
Ele prefere o título jurídico,
que, segundo o protocolo, tem precedência.
Ele é um homem que aprecia hierarquia.
É bom saber.
Os empregados do juiz.
-Senhores, há quanto tempo!
-Estamos entrando, senhor.
-Pronto.
-Obrigado.
É bom ser rei.
É, sim.
Segundo o cronograma, você tem uma hora,
mas use 40 minutos.
Talvez, vá sem terno e gravata.
As palestras do retiro
são 90% simpósio e 10% palestras.
Vou ganhar tempo para você.
-Juiz.
-Ted, é um prazer vê-lo.
-Já jogaram uma rodada.
-E Wyman nos deve uma bebida.
-Pode participar.
-Tudo bem.
Senhores.
Brian.
Brian, seu sanduíche está pronto.
Brian?
Brian!
Adele!
Viu o Brian?
Brian?
Brian!
Você me ouviu te chamar?
Vá, querido.
Vá lá.
Pode brincar com ela.
Vamos, Paige.
É hora de ir.
Vamos, querida. A vovó está esperando.
Brian, não pode encarar. Lembra?
É falta de educação.
Olhe para mim.
Preciso que vá para casa
pra nós...
Setor Delta, informe.
-Delegado Redding, parece...
-A resposta do Setor Delta foi negativa.
A resposta foi negativa.
Senhor, o helicóptero precisa reabastecer.
Sugiro suspender durante a noite.
Todos os setores, suspender.
Comecem a voltar.
Entendido.
-Ninguém.
-Vamos voltar!
-Era o que queria?
-Vamos!
Não, senhor. Não era.
Se não encontrarmos um corpo, é ruim.
Se encontramos, é pior.
Acho que começamos mal.
-Digamos que sim.
-Vamos voltar!
Só não queria que desperdiçássemos...
que desperdiçasse recursos a cada dica.
No último ano,
retirei corpos de crianças de riachos,
florestas e prédios vazios.
Delegado, liberaremos a estrada
quando terminarem.
Entendido.
Temos milhares de hectares
de propriedade abandonada.
Quando alguma pista leva a uma estrada,
minha única escolha é verificar.
Aprendemos um pouco
sobre como esses assassinos pensam.
Podemos nos antecipar,
focar na próxima ação deles,
em vez de só reagir.
Temos uma reunião na segunda
com todas as jurisdições.
Se tem alguma luz, ficarei feliz em ouvir.
Preciso informar ao prefeito.
Merda.
Para trás!
Delegado Redding!
Delegado, encontraram outro corpo?
-O FBI iniciou esta busca?
-Soubemos da ligação.
Encontraram o corpo?
Não tenho nada a declarar.
Encontraram algum corpo?
O FBI pediu esta busca?
O FBI está trabalhando com a polícia
ou agindo por conta própria?
Alguma pista? Algum suspeito?
É um caso local, Ted.
Ganhou atenção nacional.
O FBI atuando nele
é como o rabo abanar o cão.
Agente Tench, tem participado.
O que sua unidade pode agregar ao caso?
Senhor, procuramos por conexões.
Alguns casos podem ter ligação.
Senhor, o trabalho deles é revolucionário.
Entrevistaram Manson.
Manson é um louco varrido.
Podemos mesmo aprender
com alguém como ele?
Também entrevistamos
presos mais confiáveis.
Como quem?
Ed Kemper.
"Assassino de Colegiais."
Decapitou dez estudantes.
Seis, na verdade.
Mas ele matou dez pessoas.
Como foi?
Falar com ele?
Bem, ele tem 2,06m.
Nossa!
Poderia ser intimidador
sentar com ele na mesa, sem guarda,
sem algemas, e você desarmado,
mas precisa desenvolver confiança.
Um dia, levamos pizza e almoçamos com ele.
Dividíamos as fatias, enquanto ele contava
como era difícil decapitar.
As mãos do cara parecem raquetes,
e ele está sentando a um metro.
Como ele fez?
Como as matou?
Ele dava carona,
levava até uma floresta,
esfaqueava e estrangulava.
Depois, estuprava e cortava a cabeça.
Depois estuprava a cabeça.
Por que decapitar?
Ele colecionava as cabeças...
como troféus.
Kemper foi o primeiro que nos fez ver
que esses assassinos desenvolvem
assinaturas pessoais doentias.
E descobrimos que esses criminosos
começam a ter fantasias ainda jovens.
Treinam em bonecas, animais.
E vai se agravando.
Como juiz, já lidei com muitos criminosos.
A maioria sempre foi ruim, desde criança.
Fugiam, eram solitários,
nunca se encaixavam.
Quando aparecia um menor
que eu sabia que era ruim,
queria prisão perpétua.
Dava para ver nos olhos deles.
Senhores,
há uma caixa de charutos
muito bem guardada atrás do bar,
que fingi não ver.
Vamos?
Alô?
Oi, sou eu.
Está tarde. Que horas são?
Quase 22h.
Liguei para ver como estavam.
Como Brian está?
Bem.
Agora.
Como assim "agora"?
Ele saiu. Eu não o achava.
Saiu?
Fui de porta em porta.
Finalmente o achei no parque.
Ele estava olhando fixamente
pra uma criança. Só...
olhando.
Mas ele me assustou.
O que quer que eu faça?
Nada.
Tudo já acabou.
Só quis contar para você.
Querida, não sei o que dizer.
Que tal: "Vou tirar férias para ajudar"?
Sabe que não posso fazer isso agora.
Eu sei.
Você precisa trabalhar.
Eu só...
Sinceramente, não sei
se consigo sozinha, Bill.
Não está sozinha.
Preciso dormir.
-Uísque, por favor.
-Claro.
Ainda quero saber sobre Manson.
Duplo.
"Você se perde tanto nos seus pensamentos
que ignora ou esquece
o que está à sua volta?
O tempo todo.
Às vezes.
Esporadicamente.
Nunca."
Wen.
Quer que eu responda?
Acho que sei a resposta.
-Onde arranjou isso?
-Encontrei num ônibus.
-Eca.
-Vamos. Será legal.
Vou marcar essa como...
"às vezes".
"É difícil te animar?"
Você deveria responder essa.
Leve a sério
ou o resultado não valerá.
Acho difícil levar a sério
um teste de Myers-Briggs,
principalmente um
com propaganda de absorvente atrás.
-Preciso me concentrar.
-Só faltam algumas.
"Você puxa papo?"
-Sim.
-Mesmo?
-Sim. Eu puxei papo com você.
-Porque queria transar comigo.
Puxo papo todos os dias.
Entrevistas não contam.
De quem é esse teste?
Seu ou meu?
Só estou tentando te conhecer.
Parece que quer me corrigir.
Prefere me contar no que você está
tão concentrada?
Desculpe. Pergunte outra.
Não.
Vamos.
Conte sobre o que está lendo.
É a entrevista de Bateson.
Tudo bem.
É uma linha tênue
entre dar atenção suficiente a eles,
para que colaborem,
e conseguir conduzir a conversa.
E quando acaba em poucos minutos...
Não valeu o esforço?
Pra minha surpresa,
no começo ele cooperou.
Respondeu a todas as perguntas,
deu informação espontaneamente.
Mas, nas perguntas
que eu realmente queria fazer,
ele desconversou.
Ele usou a tática  rope-a-dope.
-Não sei o que é isso.
-De  Rumble in the Jungle?
Quando George Foreman socou Ali
até a exaustão.
Sim, claro. Ele fez  "rope-a-dope"  comigo.
Ele deve estar acostumado
a enganar os outros.
Não, eu devia ter previsto.
Estudo manipuladores a vida toda.
No papel.
Só estou dizendo que não precisa
ser perita em tudo já na primeira vez.
É meio decepcionante.
Outro capítulo triste
na onda de assassinatos infantis
aconteceu hoje no Condado de Rockdale,
quando o FBI conduziu uma busca
sem resultados na Estrada Sigman.
O Canal 2 não conseguiu confirmar
se um homem ligou dando uma pista
de onde um corpo seria achado.
Nem o FBI nem a polícia comentaram o caso.
Enquanto isso, a busca por Lubie Geter,
de 14 anos, continua.
Isso é tudo por hoje.
São 22h30.
Vocês sabem onde seus filhos estão?
Agente Ford!
Tanya!
Oi.
Achei que fosse você.
Vi que fez check in
e parece que ficará por um tempo.
Até que seja resolvido.
Esperava que viesse antes.
Vim assim que o FBI
abriu uma investigação oficial.
E...
não estamos só investigando as famílias.
Vim especificamente
para ajudar no foco da polícia.
Vi no noticiário
que ligaram pra falar de um corpo.
É um suspeito?
Não posso dizer oficialmente, mas...
Um homem liga e conta o que fez,
talvez deva considerá-lo.
Não posso discutir detalhes, mas...
minha unidade veio para focar
no que consideramos mais provável.
Para cada criança?
Aconteceram coisas diferentes.
Algumas faziam bicos
como carregar compras, fazer favores.
Podem ter se metido
em algo perigoso sem saber.
-Como assim?
-Já viram onde elas trabalhavam?
Estacionamentos, drive-thrus?
Certamente faremos isso.
O caso mais recente vendia aromatizadores
do lado de fora do shopping.
Lubie Geter.
Isso.
Nem todos têm aromatizador para vender.
Fazem o que podem.
Como assim? Drogas?
Drogas, esmolas.
Alguns aprendem a roubar
coisas pequenas para vender.
Dizem até que alguns deles
podiam estar se prostituindo.
Essas crianças têm 11, 12 anos.
Toda criança sabe
que deve se cuidar com estranhos.
A maioria não faz ideia
de como estranhos podem ser perigosos.
Só estou dizendo que também
devem investigar essas pessoas.
Hotel Omni, Tanya falando.
Como posso ajudar?
Claro. Só um instante.
-Bom dia.
O que sabe
sobre prostituição infantil em Atlanta?
Sei que acontece.
Como em toda cidade grande.
Nunca tratei de nenhum caso,
mas posso perguntar à polícia.
Por quê?
Preciso de arquivos de pedófilos
na região da Grande Atlanta.
Claro. Podemos investigar.
A Grande Atlanta acabou de entrar.
Será interessante ver como vão nos tratar.
Não há por que não quererem nossa ajuda.
Bill!
Oi!
É bom revê-lo.
Bem-vindo, Bill.
Somos nós.
Desculpem perder o primeiro dia de aula.
O que temos pra começar?
Vamos a uma reunião
com os delegados do condado.
O delegado Redding quer nosso conselho
sobre a investigação.
Que bom.
Por exemplo, David Berkowitz,
o Filho de Sam,
disse que precisava voltar
aos lugares específicos
onde já tinha matado.
Para reviver a experiência.
-Entrevistaram o Filho de Sam?
-Entrevistamos.
Nossa teoria é que,
em vez de cobrir toda Atlanta,
nos concentremos onde acreditamos
que o assassino possa voltar.
Equipes examinarão onde as crianças
foram sequestradas e deixadas,
restringindo o escopo
às áreas mais prováveis.
Reexaminar as áreas que já verificamos?
Vizinhos podem ter visto alguém
voltando à cena.
-Podem ter mudado ou esquecido algo.
-Acham que só há um suspeito.
Temos 18 casos pela cidade.
Com tantos casos na mesma faixa etária
e socioeconômica,
é muito improvável
que não haja relação.
É assim que vai ser, delegado?
Estamos ignorando muitas possibilidades.
Ninguém disse para excluir suspeitos,
mas precisamos de foco.
Esse foco significa reexaminar
18 locais de sequestro e desova,
além de reentrevistar
dezenas de testemunhas.
Precisará de mais homens.
Podemos usar os recrutas da Academia.
Só assim conseguiremos agir
com menos recursos.
Com base nisso,
redirecionarei a busca de hoje
para um local de desova anterior...
Estrada Redwine, onde encontramos
os restos mortais de Milton Harvey.
Reúnam suas equipes.
Vejam se vai dar em algo.
Obrigado, delegado.
-Obrigado.
Obrigado, senhores.
Se lembra de Earl Terrell?
Quero trabalhar no caso.
Ainda não apareceu,
mas acho que podemos fazer mais por ele.
Claro. Posso completar seu time?
-Acho que irei com o delegado.
-Tudo bem.
Foi visto pela última vez
na piscina perto do parque.
Foi há muito tempo, mas se lembra dele?
Já o vi.
Ele e uns outros.
Lembra-se de vê-lo no verão passado?
Sim, muitas vezes.
Fica aqui na varanda duas vezes na semana?
-Três?
-Quando está quente, todo dia.
No verão, vejo todo mundo.
Às vezes, as crianças vão
àquela casa.
A casa de tijolos?
E às vezes à da Elsie. Ali.
A casa amarela?
Esses óculos têm grau?
São meus óculos de leitura.
Para minhas histórias.
Qualquer coisa
que já tenha dito à polícia pode ser útil.
Nenhum policial veio aqui.
E ninguém perguntou nada.
Obrigado. A senhora ajudou muito.
Obrigado.
Não tem carro na casa de tijolos.
Elsie primeiro.
É a terceira pessoa com quem falamos
a um quarteirão de onde o garoto sumiu
que não foi entrevistada.
Acho que muita coisa passou despercebida.
Ligamos e dissemos que Earl passou aqui
no dia em que sumiu, mas ninguém veio.
Queria falar com Albert,
mas ele não estava, então Earl foi embora.
Albert, venha aqui.
Conte sobre Earl.
Ele e Lubie vinham aqui brincar às vezes.
Eu não estava.
Lubie Geter?
-Ele e Earl se conheciam?
-Sim.
Às vezes, Earl bancava
o irmão mais velho do Lubie,
o levava por aí.
Aonde Earl o levava?
Por aí.
Sabe aonde mais Earl pode ter ido?
Tudo bem, amor.
São do FBI. Pode contar.
Quer ver?
Quer segurar?
Earl pode ter ido brincar com mais alguém?
Eles andavam com Pat-Man.
Esse Pat-Man tem sobrenome?
Seria inútil.
Ele foi...
um deles.
Um deles?
Morreu antes do Lubie.
Chamava-se Patrick Rogers.
Eu não gostava que viesse aqui.
Era muito velho pra eles.
Tem algo mais pra contar?
Com licença,
o perito foi pra Estrada Redwine.
Encontraram algo.
Muito obrigado, senhora.
Vamos pegar o endereço da casa de tijolos.
Os restos mortais estavam a menos de 90m
de onde Milton Harvey foi deixado
há 13 meses.
Ele está voltando ao local.
O que a imprensa faz aqui?
Delimitem um perímetro.
É uma cena de crime.
Os peritos já apareceram?
Não temos equipe de resgate de corpos.
Recrutas recolheram qualquer prova.
Não é Lubie Geter.
Está aqui há muito tempo.
Mas pode ser um dos três desaparecidos.
Earl usava short quando sumiu.
O que achou?
Encontrei isso perto da estrada.
Um tênis, uma bituca de cigarro
e revistas pornôs.
-Pornô?
-Sim, senhor.
Gallery  e  Penthouse.
Tem rastros de pneu de um veículo pesado
perto de onde encontramos.
Corpo!
-Guarde em sacos de provas e use luvas.
-Sim, senhor.
Precisamos de uma real equipe
de peritos aqui.
Três corpos num local só.
É um cara.
Aqui é o cemitério dele.
Por sorte, ele é fichado.
Nunca teria pegado as digitais
daquelas revistas.
Um encanador.
Tem o próprio negócio na casa alugada.
Ficha criminal curta.
-Um pequeno furto.
-De quê?
-Roupas? Itens pessoais?
-Pneus.
Parece que precisava de quatro
quando tinha 19 anos.
Nenhuma agressão.
Nenhum histórico de violência racial.
Parece o nosso cara?
Espera, ele é caucasiano?
Não muda nada se ele está ligado à cena.
Devíamos ao menos investigar.
As revistas são de mulheres adultas,
não de crianças negras.
Mesmo que dê positivo para sêmen,
não significa nada.
Holden, temos três corpos
a 90m um do outro.
Sem dúvida, o criminoso os deixou lá.
Só estou dizendo, antes de trazermos
Pickett Yarborough,
não é quem procuramos.
-Procurou o carro dele no sistema?
-Picape branca, 1975.
Não é o tipo da polícia.
Não, mas é um utilitário. Dá pra guardar
um kit de caça sem levantar suspeita.
Podemos vigiá-lo.
Se ele suspeitar, destruirá as provas.
Precisamos de mandados.
Para a casa, a picape.
Deveríamos trazê-lo.
Mesmo que seja para excluí-lo.
Jim, conhece o promotor Slaton, certo?
Terceira geração de advogados.
Ele não "segue as regras".
Ele "faz as regras".
Lamento, senhores,
fechamos para um evento.
Precisamos falar com o promotor Slaton.
Pode mostrar quem é?
Lamento, somos uma instituição particular.
Avisarei ao Sr. Slaton
que está aqui, senhor...
Agentes Tench, Ford e Barney.
Com sua licença.
Sr. e Sra. Peteet, por aqui.
Bem...
aproveitem a noite.
O Sr. Slaton está fazendo um discurso.
Com licença.
Sr. e Sra. Hamilton, por aqui.
Peço desculpas.
Se os senhores puderem esperar...
esperar aqui, pedirei a ele
que venha vê-los depois.
Obrigado.
Sr. e Sra. Trambley.
Só teremos a atenção de Slaton
por um minuto.
Vou ver se temos
o resultado do laboratório.
Tem sido um prazer presidir a Fund Drive.
Eu disse ao conselho
que não sei tocar duas notas juntas,
mas reconheço boa música quando ouço.
Nossa sinfonia se equipara
a qualquer outra no país.
-Esse é Tench da Ciência Comportamental.
-Nova York, Filadélfia, escolham.
Gosta de música. Quem diria?
Mas nenhuma organização cultural
pode crescer
sem doadores benevolentes
como os senhores.
São a essência da arte em Atlanta.
Sim, minha esposa escreveu essa parte,
mas é totalmente verdade.
Esses músicos são motivo de orgulho
para a vizinhança deles,
para nossa cidade
e para o grande estado da Geórgia,
então sejam generosos
e aproveitem a noite.
Obrigado.
Os resultados chegaram.
Não tem sangue, mas tem líquido seminal.
Será difícil de convencer.
Esperava que, por acharem necessário
me tirar do evento da minha esposa,
que levou três meses para ser planejado,
tivessem argumentos convincentes.
Senhor, se eu puder explicar
nossa metodologia...
Sou um homem de provas, agente Tench.
Vocês não têm testemunhas,
nenhum antecedente relevante,
nenhuma prova que ligue esse homem
a algum dos corpos.
Senhor, esse tipo de crime
tem motivação sexual.
O homem que os cometeu
volta a cometer o crime
ou revive a satisfação sexual
ao voltar à cena do crime
e sentir o alívio de novo.
Encontrar três corpos ao longo do tempo,
numa cena óbvia de autossatisfação,
no mesmo local remoto...
Receamos que, se apenas vigiarmos,
o suspeito destrua provas
necessárias ao julgamento.
Por mais curioso que pareça,
nunca emiti mandados
com base em teorias psicológicas radicais.
Meus constituintes creem
que protegerei os direitos deles
contra buscas e apreensões ilegais.
Lubie Geter desapareceu há seis dias.
Não temos pistas e o tempo está passando.
Darei seus mandados,
mas nada de imprensa.
Nada.
Isso precisa ficar em segredo absoluto.
Entendido.
-Tudo bem.
-Não.
-Não se preocupe.
-O que houve?
-Ficará tudo bem.
-Não me toque.
Ficará tudo bem, amor.
-É um engano.
-Não me toque!
Amor! Diga o que está havendo.
Não me toque.
Amor?
Amor, volte, por favor.
Ele só pode saber sobre a picape
quando for interrogado.
Oi!
-Mande-o verificar o quarteirão.
-Vá dar uma volta.
Não sei, não.
Quem começa?
Ninguém, por enquanto.
Devíamos analisar a cronologia.
Ele pode ter álibis.
É melhor deixá-los esperar,
em especial à noite.
Se for ele, é o melhor jeito de dobrá-lo.
Em que pé estamos?
Comissário.
Quais as chances de ser ele?
Só saberemos quando formos lá.
Então vamos começar. Quanto mais demorar,
maior a chance de alguém ficar sabendo.
Slaton disse que foi muito claro.
Queremos preparar as condições certas,
criar uma vantagem.
Talvez só haja uma chance.
Se não conseguirmos nada
e isso sair no jornal,
será o segundo fracasso em uma semana.
Deveríamos cuidar do trabalho
-como cuidamos da imagem.
-Holden.
É melhor fazermos um comunicado
porque parece que descobriram.
Merda.
Direi que é uma investigação em andamento.
Estamos identificando os corpos.
Acho que não.
Como a imprensa
sempre descobre onde vamos?
Não sei, mas espero
que achemos algo na maldita picape.
A única coisa que posso dizer
é que emitimos um mandado de prisão.
Nenhuma acusação foi feita.
Senhoras e senhores,
nós os manteremos informados.
Legendas: Valéria Egidio