Campbell, alguma coisa?
Negativo.
Não tire os olhos da água
até os barcos chegarem.
Nada.
O recruta confirmou que ouviu o barulho.
Sem corpo, não podemos segurá-lo.
Podemos enquanto verificamos o carro.
Talvez encontremos algo.
Se ele permitir.
O documento não está no seu nome.
-Para onde ia?
-O carro é do meu tio.
-Por que está com ele?
-A trabalho.
Às 3h da manhã?
Trabalho com música.
À noite é a melhor hora.
Para quê?
Podemos verificar seu carro?
Claro. À vontade.
Registre o que encontrar como prova.
Estava trabalhando a esta hora?
Precisei buscar um cheque. Sou fotógrafo.
Não disse que trabalha com música?
Sou um renascentista.
Aonde ia, Da Vinci?
-Ao apartamento de uma mulher.
-Namorada?
-Não tenho namorada.
-Então quem é ela?
Uma moça, Cheryl Johnson.
Ela me deu o telefone.
Disse que é uma ótima cantora.
Jacobs!
Ligue para este número.
A propósito, termina em quatro.
Meu pai diz que meu 4 parece 9.
Tudo bem.
-Tente ambos.
-Entendido.
Se não tem namorada, de quem é isso?
Da minha mãe. É lixo, pra jogar fora.
Era o que estava fazendo na ponte,
jogando seu lixo?
Eu só atravessei a ponte.
Ouvimos um barulho na água
quando passou. Jogou algo?
-Tipo uma criança?
-É.
Tipo uma criança.
Não.
Tem cão, Sr. Williams?
Veja o pelo no banco de trás
e nos tapetes.
Para que é a corda?
Com nós em ambas as pontas.
E as luvas?
Como eu disse, o carro não é meu.
Vamos conversar num lugar mais confortável
enquanto eles terminam?
Registre tudo como prova.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
O que faz Cheryl Johnson tão especial
para precisar ouvi-la às 3h?
Ainda não sei.
Temos uma reunião pela manhã,
mas resolvi ir até lá
para saber onde era.
Onde ela mora?
Em Smyrna.
Rua Church.
O FBI se esconde
debaixo de pontes agora?
Se não se importa, Sr. Williams,
nós fazemos as perguntas.
-Entendi. É confidencial.
- A-T-64.
A-T-64, prossiga.
O número com quatro está desligado.
Com nove, ninguém atende.
-Entendido.
-Foi o número que ela me deu.
Tem o endereço completo dela
na Rua Church?
Por isso sempre pego o telefone.
Passarei um rádio
pro agente administrativo.
Informarei em que pé estamos. Já volto.
Para que acha que seu tio usa a corda?
Não sei. Ele carrega tanta coisa.
Não toco em nada.
Como sabia por que paramos você?
São do FBI e estão em Atlanta.
O que mais podia ser?
É só o que passa na TV.
Acompanha de perto?
-Não, só estou dizendo como é.
-Wayne...
Posso chamá-lo de Wayne?
É o meu nome.
Wayne, conhecia alguma das vítimas?
Os familiares?
Acha que todos nos conhecemos?
Não perguntou se conheço esse cara.
Estou interessado nas vítimas.
Eu não conheceria nenhuma delas.
-Fala como se fosse impossível.
-Não sou como elas.
Não é? Como assim?
Crianças de rua.
Ficam por aí até tarde da noite.
E não é "tarde da noite"?
Tem diferença entre estar onde deveria
e onde não deveria.
E onde não deveriam estar?
Num estacionamento de shopping, talvez?
Se estavam aprontando, sim.
Senhores,
um instante.
Fique aqui.
O que ele disse?
A única coisa que ele quis saber foi:
"Há um corpo?"
-Bill.
-Ele disse que temos de liberá-lo.
Não podemos fazer isso.
A corda tem nós nas duas pontas
e há luvas.
Não há provas de que alguma vítima
foi estrangulada com corda.
-Mas foram estranguladas.
-O agente administrativo foi claro.
A menos que a corda tenha sido usada
em algum crime, temos de liberá-lo.
Caramba! Negro, 20 e poucos anos,
pelo de cão, não tem álibi.
Álibi para quê?
Sr. Williams.
Obrigado. Pode ir.
Tenham uma boa noite.
Acredita na história dele?
Às 3h, veio ver onde será a reunião?
Em nenhuma palavra.
Mas é questão de provar, não de acreditar.
Quero ver a corda. Onde está?
Só disse para eu anotar tudo.
Está zoando.
-Não disse para coletar tudo?
-Não achei que precisasse.
-Aonde vai?
-Para casa. É feriado do Memorial Day.
Devíamos procurar um corpo no rio.
Tem toda razão.
Me diga o que encontrar.
A menos que ele o tenha afundado,
indo contra o MO, devia estar flutuando.
Ele não ia encontrar ninguém.
Vai aparecer um corpo.
Só um cara ouviu o barulho de água.
Os outros deviam estar dormindo.
Ele se encaixa totalmente no perfil.
Se ouvíssemos o mesmo barulho,
víssemos o mesmo carro,
e o cara fosse branco?
-Mas não era, então...
-Se tudo fosse igual,
de quantos pontos precisaria
para encaixar no perfil?
Quatro critérios, cinco?
E o sexto, que não bate?
-Não o achou suspeito?
-Achei.
Finalmente atenderam no segundo telefone.
Ninguém chamado Cheryl
ou Johnson mora lá.
-Porque Cheryl Johnson não existe.
-Por que mentir?
Ele sabe que vamos pegá-lo.
Então vamos pegá-lo.
Tem café da manhã?
Não. Tem cereal, se quiser.
Tudo bem.
Que dia bonito.
Brian não vai brincar lá fora?
Ele brinca no quarto.
Tentei marcar para brincarem com ele
no fim de semana prolongado.
Todos estão viajando.
-Talvez estejam.
-Bill, ele está sendo excluído.
Você viu. Eu vejo todo dia.
É nossa culpa por mantê-lo aqui.
Não vamos nos mudar
por causa de algumas crianças.
Não é só por isso.
Os pais falam pelas costas dele.
Dele ou sua?
Quantas vezes nos mudamos por causa
do seu trabalho durante esses anos?
-Muitas.
-E quantas nos mudamos porque eu pedi?
Acho que é o único jeito
de deixar isso para trás.
Querida, só ficarei em casa alguns dias.
Preciso descansar.
Claro.
Não estou dizendo que não.
Vamos considerar, eu prometo.
Só acho que agora
o melhor pro Brian é o que é familiar,
estabilidade.
Descanse.
Vamos levá-lo à igreja.
Aí está nosso homem renascentista.
Se importa se entrarmos?
Minha mãe chegará logo.
Agradeço se for rápido.
Queremos dar a chance
de esclarecer
qualquer declaração sua de ontem.
Deve ter sido preocupante
ser parado pelo FBI.
Sem problemas. É o seu trabalho.
Finalmente falamos
com um dos dois números que nos deu.
Era de uma empresa de cosméticos.
-Nenhuma Cheryl Johnson trabalha lá.
-Foi o número que ela me deu.
Tem certeza do nome dela?
Pelo que eu me lembre.
Mas recebo muitos trotes.
Talvez ela não exista.
Acreditou o bastante
para ir a Smyrna às 3h da manhã
sem o endereço completo dela.
Tenho de checar todas as informações.
-Vocês entendem.
-Então...
conte sobre seu dia ontem.
Não tem muito o que contar.
Dormi até tarde, almocei,
joguei basquete no centro de recreação.
-Em qual?
-No Ben Hill.
Aí vim pra casa e minha mãe disse
que uma mulher me ligou.
Sua mãe atendeu à ligação?
Sim. Ela anotou o recado.
Ontem disse que seu 9 parece um 4.
Pareceu que você tinha atendido.
Não. Devo ter copiado
do recado da minha mãe.
A que horas foi isso?
Não sei.
Umas 16h.
E depois?
Jantei com meus pais
e fui à Hotlanta Records em College Park
para pegar um cheque.
Depois fui ao Sans Souci ouvir música.
-Sans Souci?
-Um bar.
Fica na West Peachtree, 760.
Não fiquei muito.
Depois fui procurar o lugar em Smyrna.
E vocês me pararam.
-Aqui é a casa dos seus pais?
-É.
-E mora com eles?
-Sim, senhor.
Certamente um jovem
bonito como você
gostaria de ter a própria casa.
Invisto todo meu dinheiro no trabalho.
E qual é mesmo?
Nunca disse o que faz na música.
VOCÊ CANTA OU TOCA UM INSTRUMENTO?
SE TEM ENTRE 11 E 21 ANOS
HOMEM OU MULHER
-Podemos ficar com isso?
-Claro.
Tem pela cidade toda.
Passa o tempo procurando crianças?
Procurando talentos.
Quando encontra, o que faz?
Normalmente, gravamos uma demo.
-E o que você ganha?
-Se forem bons, eu agencio.
Se não forem, o que faz com eles?
-Não faço nada com eles.
-Onde encontra os talentos?
Em todo lugar.
Em restaurantes, fliperamas.
Estacionamentos? Piscinas?
Nunca se sabe onde está.
Por que são os brancos que ficam ricos
com o talento dos irmãos?
E lucra muito com isso?
Se lucrasse, acha que eu estaria aqui?
Agora é mais um sonho?
É trabalho duro.
Por que crianças?
Em idades tão específicas.
Já ouviu falar do Jackson Five?
É o que dá grana.
Tem o nome de alguns clientes atuais?
Gostaríamos de falar com eles.
Estou sem clientes.
Por isso estava na rua ontem.
Estava procurando.
Procurando talentos.
-O que encontrou?
-Nada.
Gosta de crianças?
Como assim?
Da companhia delas.
Nunca toquei em nenhuma,
-se é o que quer saber.
-Claro que não, mas gosta delas?
Se solidariza com as que sumiram?
Sim. Não sou muito mais velho
do que algumas.
E por que vieram aqui mesmo?
Crianças negras estão morrendo.
Deveriam estar atrás da KKK.
Bom...
esse tipo de assassino
raramente cruza a linha racial.
Que tipo de assassino?
Em série.
Organizado.
Compulsivo.
Compulsivo?
Com o quê?
Sem falar com ele,
não tenho como garantir,
mas creio que ele tem gratificação sexual
quando enforca e domina a vítima.
Ontem disse que não tem namorada,
não disse, Wayne?
Sim, isso mesmo.
Vão pegá-lo?
Vamos.
Bom, desejo sorte.
Obrigado.
É muita gentileza.
Posso usar seu banheiro?
Por ali, à esquerda.
Eu disse esquerda.
Disse que não tinha cão.
Não tenho. Sheba é do meu pai.
Wayne disse que veio buscar um cheque.
Lembra que horas eram?
Umas 21h, 21h30.
Tem alguma fatura?
Claro.
Wayne disse que ele trabalha com música.
Ele aluga meu estúdio.
Faz testes aqui.
-Aqui está.
-Obrigado.
Ele se meteu em algo que não deveria?
São só algumas verificações.
Wayne traz talentos aqui?
Ele está sempre aqui
com alguém que descobriu no shopping.
O próximo grande sucesso.
Tem alguma demo?
Não. Wayne não faz demos.
-Só senta e conversa.
-Eles conversam?
Já o vi lá todo descontraído
com um garoto,
rindo, por quase uma hora.
Mas isso não é da minha conta.
Ele está pagando.
-Quanto você cobra?
-Cobro 50 por hora.
Dou um desconto. É um bom rapaz.
-E Wayne pode pagar?
-O dinheiro é do pai dele.
Também me sinto mal pelo Homer.
Ele não nada em dinheiro.
Tem o nome de algum talento?
Quantos anos geralmente eles têm?
Uns 14, 15. Ele está procurando
Michael Jackson.
Disse que Wayne é um "bom rapaz".
É educado, paga as contas.
Deixa tudo em ordem.
Ele é um...
-rapaz diferente.
-Diferente?
Como?
Não sei.
Não quero colocá-lo em apuros.
Claro que não.
Ele se gaba.
Mas todos que vêm aqui fazem isso.
Finja até virar realidade, certo?
Ele tem gênio forte?
Wayne? Não. Ele não tem.
Nunca viu sinais de raiva ou violência?
Não. Wayne é um bobão.
O Wayne é assim.
Uma vez, veio aqui, e meu assistente disse
que ele tinha cortes pelos braços.
Horrível.
E ele disse que tinha caído num arbusto.
Com certeza, apanhou.
-Wayne não sabe brigar.
-E quando foi?
Não sei. Há algumas semanas.
Pergunte à Charlene, ela chega mais tarde.
Preciso voltar ao trabalho.
-Obrigado pelo seu tempo.
-De nada.
CORPO DE BOMBEIROS DE ATLANTA
CONDADO FULTON
A que distância fica?
A 800m rio abaixo da ponte do Wayne.
Onde Jimmy Payne foi encontrado há um mês.
Verifiquei a lista de vítimas da época
em que Wayne teve os cortes
nos braços.
-Terry Pue.
-Na Estrada Sigman.
Era conhecido por ser durão. Um brigão.
Tinha cortes no corpo.
Como se tivesse lutado.
Também achei isto.
Um retrato falado do homem
com quem Lubie Geter falou antes de sumir.
Sinta como se fosse sua palma.
Está sentindo?
Agora sinta o hambúrguer.
Parece igual?
Acho que sim.
Pronto?
Perfeito. Quer tentar?
Sem problema.
-Regra dos cinco segundos.
-É para você.
É o Holden.
É melhor que seja bom.
Achamos o corpo.
-Na ponte?
-Rio abaixo.
-A que distância?
-Bem perto.
Nos reuniremos com o promotor
para falar sobre Wayne Williams.
Ele quer todos que estavam no local.
Temos o bastante?
Cheryl Johnson era mentira.
Temos uma justificativa falsa.
Não sabíamos
como ele os fazia entrar no carro.
Panfletos.
Panfletos?
Ele distribui panfletos
prometendo um contrato de gravação.
Elas vão fazer uma demo.
É como ele consegue.
Bill...
é ele.
Estou indo.
Acho que o pegamos.
Você fala com ele.
Eu não.
Ele está morto há dois ou três dias,
o que não elimina Williams como suspeito.
Morreu por asfixia,
provavelmente por uma gravata.
Havia fibras de carpete no corpo,
como nas outras vítimas.
As fibras são verdes
e têm uma forma bem incomum.
-Vi carpete verde na casa do Williams.
-Mas não sabem se bate.
Não, senhor. Tinha pelo de cão na vítima
e no carro do suspeito.
A família tem um cão.
Eu tenho um cão, agente.
Além disso, há uma corda de nylon
de uns 60cm...
Agora sim.
Bate com ferimentos de alguma vítima?
Ficou no carro, e então...
-não podemos usá-la.
-Então...
não confiscamos prova material?
Mesmo ele autorizando a busca.
Sim, senhor. Ainda não tínhamos um corpo.
Nada indicava
que um crime tinha sido cometido.
-Agora há um corpo.
-Sim.
Que não podem ligar fisicamente
ao suspeito nem ao carro.
E têm um barulho na água
ouvido por um recruta sonolento,
que, com certeza,
não podem ligar ao corpo.
-Quem é a vítima?
-Nathaniel Cater.
Tinha 27 anos, 68kg, 1,85m.
Fichado por invasão e roubo.
Querem um mandado
pra um assassino múltiplo de crianças
pela morte de um adulto?
Cater era um bêbado e um michê.
Seria uma presa fácil.
Além de passar pela ponte
ao mesmo tempo em que a vítima
estava no Chattahoochee,
vocês não têm ligação física
entre o morto e o seu suspeito.
Não posso emitir mandado.
Williams se encaixa
no tipo de criminoso que procuramos.
Ele tem antecedentes.
Foi parado por fingir ser policial
-e tinha um rádio da polícia.
-Uma infração.
Não emitimos mandados com base
no "tipo" de pessoa que alguém é.
Com o último mandado que emiti,
prenderam um homem cujo pecado
foi se satisfazer na floresta.
Um fiasco nas relações públicas.
-Erramos ao prendê-lo.
-Sim, erraram.
Senhor, não estamos pedindo um mandado
para revistá-lo e fazer uma busca na casa.
Pedimos vigilância 24 horas e escutas.
Da última vez que o FBI grampeou
um negro na Georgia, não aceitaram bem.
Com todo o respeito,
Wayne Williams não é o Dr. King.
Se autorizar a vigilância,
encontraremos provas
-que validem sua decisão.
-Vou pensar...
no resto do meu fim de semana.
Não inclua a corda. Se ele aprovar isso,
o juiz rejeitará pelo mesmo motivo.
Tudo bem.
Isso não é muito otimista.
Quais as chances do Slaton emitir?
São 50 a 50.
-De aprovar ou não.
-Para mim, 30 a 70.
Temos um suspeito próximo ao corpo.
Próximo.
Ele tem razão.
Não há ligação material com o corpo.
É ano de eleição. Opinião pública
importa tanto quanto provas.
Pode aumentar?
...autoridades falharam em acabar
com os assassinatos infantis em Atlanta.
Nos EUA, existe uma sensação
encorajada pelos nossos governantes,
de que pode-se fazer
qualquer coisa com negros.
Pelo país,
nossas crianças estão sendo mortas,
e nosso futuro sendo apagado.
Por isso vim à capital do país
dizer "não".
Agente especial Ford.
O valor da vida de uma criança
sendo julgado pela cor da pele dela.
Obrigado, senhor.
Slaton. "Considerando a situação crítica
de Atlanta, foi aberta uma exceção."
...enquanto continuam enterrando
os filhos e filhas...
Merda.
Alguém acordou.
Perdi.
O quê?
Deixei cair essa merda.
Calma.
Encontrei.
Apresse-se.
Estão se movendo.
Preciso de mais tempo.
Foda-se isso. Dê o fora. Vai.
-Quem está acordado a essa hora?
-Conseguiu?
Podemos rastreá-lo.
Só não podemos ouvi-lo.
Aqui diz que Wayne já trabalhou
para o Depto. de Segurança Pública.
Fotógrafo de cena do crime
para investigações de incêndio.
Ele ainda pode ter credenciais.
Vamos ver se ele fotografou
alguma das nossas cenas.
Ele está saindo. Vamos atrás.
Está seguindo pela Glenn.
Estamos de olho.
Todos os carros esperem.
Entendido, Modelo T.
Gato, fique logo atrás de mim.
Águia, vamos para oeste.
Entendido. Retornando.
Não desça tanto.
Seis carros e um avião parece demais.
Tenho mais receio em chamar a atenção
do que em perder Wayne.
Está tudo bem.
Ele não daria panfletos pras crianças
sabendo que estamos aqui.
Não tenho tanta certeza. Ele é...
arrogante.
-Mas outras coisas não batem.
-Tipo?
Histórico familiar.
Pai presente.
Sem sinais de mãe dominadora ou violenta.
Já conheci um irlandês que só bebia leite.
Virou à esquerda na...
Rua Ira, indo para o sul.
Está virando à esquerda de novo
a leste na Gordon.
Devíamos encontrar padrões,
não anomalias.
São muitos carros virando.
Estamos vendo o pacote.
Para trás.
Caramba, parece um desfile de uma loja.
Não avancem o semáforo.
Estamos acompanhando.
Não se preocupe.
Acha que foi intencional?
Estamos três carros atrás, mas...
Não posso virar.
Ele vai perceber.
O pacote está indo para o sul na Windsor.
Seta para o leste.
Iremos em paralelo.
Águia, está vendo?
Modelo T, vá pro sul.
-Pegue-o na Pryor com a Bass.
- Entendido.
O que é Modelo T?
Um codinome para Ford.
E se eu chamar você de  Tin Lizzie?
O pacote parou na esquina
da Formwalt com a Bass.
Não venham, não passem aqui.
Avisaremos quando se mover.
-Qual é a motivação?
-Ainda acho que é sexual.
Apesar de não ter histórico de violência
nem indício de violação sexual.
Sim.
As vítimas do BTK
não sofreram violação sexual.
Não houve penetração, mas ele se excita.
-Wayne pode ser assim.
-E se for vergonha?
Vergonha? Por que diz isso?
Ele estrangula as vítimas por trás,
assim elas não o veem
nem o julgam.
Os pais parecem carinhosos,
mas também conservadores.
Talvez não do tipo
que aceitariam um filho gay.
E se ele se odeia tanto por ser o que é...
que desconta nas crianças?
Talvez especificamente
nas que ele acha que se prostituem.
Não acho que ele se odeie coisa nenhuma.
É um narcisista que se considera
mais esperto que todos.
Conhece o tipo.
Ele está saindo.
O pacote está indo para leste na Bass.
Vai passar por nós.
-O que ele está fazendo?
-Que porra é essa?
Achei que poderiam estar com fome.
Escorpião, ele deu algo a eles.
Não sei o que é.
Acho que fomos descobertos.
Aposto que ele pediu o especial de 2,99.
Vem dois frangos fritos e batata.
Dez-quatro.
Adivinha quem fotografou a cena
na Estrada Sigman.
Wayne B. Williams?
Agora parece perda de tempo.
Então vamos grudar nele.
Pessoas sob pressão cometem erros.
Se aparecer um corpo enquanto isso,
saberemos que não foi ele.
De quem é esse carro?
É seu?
-Não, mas posso tirá-lo.
-Estou atrasado.
Vocês estão bloqueando o bairro todo.
Porra de Wayne.
-Como sabe que é por causa dele?
-Claro que é.
Está sempre fazendo merda.
A FCC veio uma vez,
fechou a estação de rádio dele.
Ele entra e sai a toda hora.
Vai tirar?
-Não deixa os vizinhos dormirem?
-É mimado.
É o problema dele. Eu trabalho.
Coisa que ele não sabe o que é.
Queima a porra do lixo
e não me deixa dormir.
-Viu Wayne queimando lixo?
-Às 5h da manhã.
-Era lixo mesmo?
-Não sei. Estava queimando.
-Quando foi isso?
-Quinta de manhã.
Quinta? Tem certeza?
Trabalho à noite nas quartas. Se importa?
Não sabe o que ele queimou.
Se querem um mandato,
tragam provas materiais.
Se esperarmos muito,
as provas virarão fumaça.
Nos deixe procurar fibras e interrogá-lo.
Esses crimes o fascinam.
Se o trouxermos, ele falará. Se não,
sairá pelos fundos. Fica entre nós.
Não haverá problema.
Entendo a pressão do prefeito Jackson
e dos eleitores para pôr fim a isso.
Entende mesmo?
Precisamos das fibras do carro,
da casa toda.
Principalmente do carpete verde da sala.
Merda.
Quero pelo do cão.
Conseguiu algo?
Peterson.
Não é muito, mas é verde.
As fibras do quarto dele podem bater.
Só saberemos quando o resultado chegar.
Ainda estão trabalhando no carro.
Como ele está?
Acho que arrancar
os pentelhos dele o abalou.
Mas continua arrogante.
Não quis advogado
e aceitou passar pelo polígrafo.
Arrogante e preparado.
COMO BURLAR O DETECTOR DE MENTIRA
Se achar  Como Sequestrar e Matar Meninos,
vamos para casa.
Está pronto?
Comissário Brown.
-Agente.
-Promotor Slaton.
Já reviraram tudo o que eu tenho,
em que mais posso ajudar?
Quero falar sobre 21 de maio.
Como foi seu dia
até chegar à ponte Jackson Parkway?
Já contei duas vezes.
Queremos ouvir de novo.
Joguei basquete
e fui para casa.
E depois?
-Minha mãe disse que ligaram.
-Cheryl Johnson.
Isso, mas não falei com ela,
então pode ter sido um trote.
E depois que sua mãe deu o recado?
Jantei. Trabalhei um pouco.
E foi isso.
Antes, disse que buscou um cheque
na Hotlanta Records.
Isso. Depois fui atrás da Srta. Johnson.
E o Sans Souci Bar?
Disse que, depois da Hotlanta,
foi ao Sans Souci.
Sim, fui.
Ninguém se lembra de você.
Foi ou não?
Fui, mas não demorei.
Então mentiu para nós?
Ou mentiu antes?
Não menti. As pessoas esquecem.
Eu tomaria cuidado
para não esquecer coisas, Wayne.
Pelo seu bem.
Isso nos leva à ponte.
O que fez depois que falou conosco?
Fui para casa.
Não continuou procurando Cheryl Johnson?
Pensei que tinha saído por isso.
Ser interrogado pelo FBI
me deixou meio assustado.
Por acaso fez churrasco
quando chegou em casa?
-Por que eu faria?
-Soubemos que queimou coisas.
Não fui eu.
-Fui dormir.
-Não limpou seu carro?
Quando fomos na manhã seguinte,
seu carro estava muito limpo.
Sem corda, sem roupas.
-Meu pai deve...
-Sabe onde a corda está?
Seu pai teve muitos carros até hoje.
É verdade que ele teve
um Plymouth Fury azul, 1978?
Isso é crime?
Sabe quem mais dirige
Plymouth Furies 1978?
A polícia de Atlanta.
E?
Seria muito plausível
um cara que finge ser policial
convencer crianças a entrar no carro.
Nunca fiz isso.
Você fingiu ser policial.
Tinha um rádio da polícia
porque sou fotógrafo,
para chegar às cenas antes dos jornais.
O interessante
é que também acharam uma sirene policial.
Me ajuda a ter acesso.
Às vezes, preciso me virar.
Mas, se quiser intimidar
ou ganhar a confiança de alguém,
uma sirene no carro pode ajudar.
Eu não faço isso.
Mas sabe quem faria? Um policial.
Crianças iriam com um de verdade.
Está verificando?
Uma testemunha viu Jo Jo Bell
entrar numa perua branca
na tarde de 2 de março.
A descrição do motorista bate
com o homem visto falando com Lubie Geter
no dia em que ele sumiu.
Parece familiar?
E...
Patrick Rogers?
Ele adorava música. Queria ser cantor.
Entregou panfleto pra ele,
convidou pra ir ao seu estúdio?
Não conheço nenhum Patrick.
O chamavam de "Pat-Man". Escreveu
uma música chamada "Runnin' Girl".
Talvez se lembre agora.
Não.
Não sei. Conheço crianças todo dia.
Nem por isso matei alguém.
Já entregou panfleto
no shopping Moreland Plaza?
Às vezes.
Era onde Aaron Jackson e Patrick
carregavam compras.
O engraçado é que conheciam
crianças de outros estacionamentos:
Lubie Geter, Charles Stephens.
Eles trabalhavam
no Lakewood Shopping Plaza.
Já foi lá, Wayne?
Eu e milhares de pessoas.
Mas estava"trabalhando" .
Entregando panfletos para crianças,
tentando ganhar uma grana.
A questão é que ninguém nunca viu
Wayne Williams atacar,
estrangular ou machucar alguém,
porque nunca fiz isso.
Como conheceu Nathaniel Cater?
Não sei quem é.
O corpo de Cater foi tirado
do Rio Chattahoochee
pouco abaixo de onde você parou.
-Isso não incomoda?
-Por quê? Não o conheço.
Nunca conheceu Nathaniel Cater?
Está perguntando se o matei?
Olhe para mim, tenho 1,70m.
Como vou matar um adulto,
tirá-lo do meu carro
e jogá-lo de uma ponte?
O exame de toxicologia indica
que Cater estava alcoolizado.
É fácil matar um bêbado.
O corpo tinha sinais de estrangulamento,
mas sem lesão na coluna.
Talvez o assassino não fosse tão forte
ou não conseguiu.
É difícil estrangular alguém.
Quando estrangulou Cater,
entrou em pânico?
-Não.
-Não entrou em pânico?
Não, eu não matei ninguém.
Cater se prostituía
em boates gays no centro.
Era seu namorado?
Não sou homossexual.
Sabe como chamo um olheiro
de talento infantil
que não faz música nem ganha dinheiro?
De um maldito pedófilo.
Vamos voltar mais.
-Onde estava em 11 de maio?
-Não sei.
Pense.
Acho que em casa.
-Tinha alguém com você?
-Não.
Então em 11 de maio,
quando William Barrett foi morto,
você estava sozinho em casa.
Em 22 de abril, Jimmy Payne
saiu pra vender moedas.
O corpo foi achado no Chattahoochee,
perto de onde nos conhecemos.
Onde estava em 22 de abril?
Foi numa quarta?
Acho que eu saí.
Aonde foi?
Fui trabalhar. Dirigir.
-Tinha alguém junto?
-Eu duvido.
Tudo bem. Continuando.
Em 30 de março, Larry Rogers desapareceu.
Foi achado uma semana depois,
estrangulado.
No corpo, havia fibra de carpete
e pelo de cachorro.
Estamos coletando amostras de fibra
da sua casa e pelo da Sheba.
Quer contar algo?
Onde estava na tarde de 30 de março?
Se ajudar a lembrar, estava chovendo.
Então eu devia estar vendo TV.
Ou jogando Paciência.
Alguém pode confirmar?
Confirmar que joguei Paciência?
-Dia 20 de março, Eddie Duncan...
-Vão fazer isso com todos?
A menos que tenha algo a dizer.
Acham que Wayne Williams
matou todas aquelas crianças?
Provem.
Ou acho que irei para casa.
É uma acusação de assassinato,
e ele não têm ligação
com nenhuma vítima, viva ou morta.
Tudo que têm
é uma possível fibra compatível
que qualquer júri da Georgia
considerará como circunstancial.
-Não basta para prendê-lo.
-Ele não tinha álibi.
Checamos 28 datas,
e não tem nenhum álibi verificável.
Quem lembra o que fez há duas semanas?
Imagine 14 meses.
Advogados do Depto. de Justiça
e o governador estão me pressionando.
Mas o teste do polígrafo foi
tão inconclusivo quanto o interrogatório.
Ficou inalterado por três vezes.
Indica que foi burlado.
Wayne não teve nenhuma reação.
Só sociopatas fazem isso.
Apesar de nossos esforços esta noite,
não obtivemos a informação necessária
para acusar nem prender,
então não revelaremos o nome do indivíduo.
Ainda não temos suspeitos,
mas sempre fazemos mais
do que o público fica sabendo.
No entanto, não posso comentar nada
sobre investigações em andamento.
Estamos fazendo o possível para pôr fim
a essa tragédia prolongada.
Wayne! Venha aqui. Vamos.
Se houver algum avanço, nós informaremos.
Trouxe seu jornal.
Obrigado.
Não quer ler?
-Essa não...
-Divulgaram nome e endereço.
Vazaram a informação.
Esse é o seu cara?
-É ele?
-Acreditamos que sim.
Porque não parece...
que ele faria mal a alguém.
-Isso não...
-Dizem que é inteligente,
tem a própria rádio, o próprio negócio.
Parece improvável,
mas ele se encaixa totalmente no perfil.
O que isso significa?
Temos certeza de que foi um negro,
entre 20 e 30 anos,
que dirigia um certo tipo de carro.
Só isso?
É o que todo policial em Atlanta procura
em todo crime.
-Um jovem negro.
-É mais complicado que isso.
Investigaram o homem que ligou
dizendo onde achar o corpo?
-Essas ligações foram feitas...
-Teve mais de uma?
E o interrogaram?
Investigaram os homens que saem todo dia
atrás de garotos?
Homens que eles podiam conhecer?
Terem entrado no carro deles?
-Tanya, esse cara...
-"Se encaixa."
Se tem tanta certeza,
por que não o prenderam?
-Pois isso vai acabar com a vida dele.
-Há procedimentos.
Não estou dizendo que ele cometeu
os 29 homicídios,
-mas alguns sim.
-E se estiver errado?
-Não estou.
-Porque ele é negro?
-Porque dirige um tipo de carro?
-Quer entrar?
Não.
Mas devo parabenizá-lo, agente Ford.
Vieram atrás de alguém pra pagar o pato
e encontraram.
MONSTRO DE ATLANTA IDENTIFICADO
Tinha repórteres pra todo lado.
Conseguiram o nome do encanador.
Mas não o chamaram
de "Monstro de Atlanta". Alguém vazou.
Por algum motivo.
Isso vai deixá-lo preocupado.
Porra.
-Quantas vezes ele espiou?
-Algumas.
Está contando as câmeras.
Não o veremos muito até tudo se acalmar.
Disseram que um jovem
foi até a central hoje.
As linhas de denúncia congestionaram.
De repente, todos viram Wayne
e tinham algo para contar
se houvesse recompensa.
Mas esse jovem pode valer a pena.
Vamos falar com ele.
Bom dia.
Estão prontos?
É uma cópia do meu currículo.
Cada um pega uma.
A regra é não mostrar meu rosto.
Se concordarem, podem entrar.
Nosso homem renascentista sabe ser
o protagonista de uma história.
Matou aquelas crianças, Wayne?
Não, eu não matei.
E por que é suspeito?
Fui parado pelo FBI
na ponte James Jackson Parkway.
Me perguntaram o que joguei no rio,
e eu disse que nada.
Desde então têm me seguido.
Sem motivo?
Têm os motivos deles.
Estão doidos para acusar alguém
e sabem que, se prenderem
um homem branco, a cidade pega fogo.
O que quer, Sr. Williams?
Que me deixem em paz.
E desculpas dos agentes do FBI
que passaram a noite me ameaçando
e me acusando.
-Acho que está se referindo a você.
-Ou você.
-Conhecia alguma vítima?
-Não.
Quer dizer algo às famílias das vítimas?
Trabalho com crianças, então eu sei.
Algumas vão a lugares que não deveriam.
Sem supervisão,
só ficam correndo pelas ruas.
Sei que não é permissão para matar,
mas quando fazem isso
ficam sujeitas a todo tipo de coisa.
Coisas ruins.
Sr. Williams, o FBI pediu para fazer
o teste do polígrafo?
Sim. E fiz voluntariamente.
Foi considerado inconclusivo.
Que suspeito de assassinato
faz uma coletiva de imprensa
sem advogado nem preparo?
Um que não acha que será pego.
Ou está irritado
por ser acusado indevidamente.
-Disseram que matei Nathaniel Cater.
- Vamos falar com o informante.
Eu disse que não,
e me chamaram de mentiroso.
Disse que conhece Wayne Williams?
Sim. Jogamos basquete juntos.
Às vezes, fazemos música.
Se usarem o que eu disser,
ganho recompensa, certo?
Vamos conversar. Depois vemos
se ligo para o prefeito.
Tudo bem.
Sr. Marcus, o que tem para nos contar?
Wayne não é como sempre o veem.
-Ele é geminiano.
-O horóscopo?
Isso, é de gêmeos.
Nunca se sabe com qual vai falar.
-E um é pior que o outro?
-É.
Às vezes, ele fica bravo.
Não parece, mas fica.
O que deixa Wayne bravo?
Há pouco tempo, vieram pedir doações
pra ajudar a achar
as crianças desaparecidas.
-Eu ia doar...
-Muito generoso.
Mas ele disse
que era desperdício de dinheiro.
Disse que as crianças mortas
eram prostitutas
que ficam na rua a noite toda.
-As chamou de prostitutas?
-E falou como se fosse bom.
Disse que eram "atira e derruba"
e nos davam má fama.
Que ralamos muito e não conseguimos nada.
"Atira e derruba"?
Alguém que não vale muita coisa.
Você atira, derruba e se livra.
Pode ser o motivo.
Como se estivesse limpando as ruas.
Ou é mais pessoal.
Os pais do Wayne o têm tarde,
dão tudo para ele ser bem-sucedido.
Ele estuda bastante, é inteligente,
tem a própria rádio.
O próximo Berry Gordy.
Quem?
-Esquece.
-Mas tudo dá errado.
A rádio fecha, ele abandona a faculdade.
Wayne nunca alcança todo seu potencial.
Por quê?
Ele acha que é porque o veem
como só mais um garoto negro.
É uma caixa de onde não consegue sair.
E em quem ele desconta?
-Em crianças negras pobres.
-Ele quer recuperar o controle.
Como Berkowitz, Kemper.
Homens atormentados
pela inadequação e o fracasso.
Williams não tem vergonha da sexualidade,
mas do que não conquista.
Por isso ele se gaba. Por isso exagera.
Talvez seja por isso que mate.
Bate com a visão narcisista que tem dele.
Mesmo que o Sr. Dever Cívico
esteja dizendo a verdade,
não tem nada de material aí.
Não é prova, Holden. É teoria.
E não conseguiremos uma ordem de prisão
com base na psicologia.
Agora ele não vai atravessar a rua
sem virar notícia.
A chance de fazer outra vítima é zero.
Decepcionado?
Vou para o hotel beber algo,
ligar pra minha esposa. Você vem?
-Vou.
-...de um jeito sem precedentes.
Há normas federais quanto...
Volte.
Tivemos de nos envolver.
O FBI está em Atlanta há vários meses.
Como a presença federal
afetou a investigação?
Nossos agentes auxiliaram
a força-tarefa em casos individuais,
e fizemos progressos nas investigações
de crimes que cremos estarem ligados.
Sobre as prisões,
o total durante a investigação até agora
foi zero.
E a imprensa diz constantemente
que não há suspeitos.
Pode ser específico
sobre o progresso feito?
-Foi significativo.
-O que está fazendo?
Creio que a prisão é iminente.
-Nos dando um prazo.
-Têm um suspeito?
Não darei detalhes neste momento,
mas devemos ter informações logo.
Wayne Williams, de 23 anos,
agente de talentos e promotor musical.
Enquanto a polícia disse apenas
que não prenderá ninguém,
Williams deu aos repórteres um...
Ele saiu de casa hoje?
Wayne não.
Homer saiu e tirou foto dos fotógrafos.
Viu Webster na  NewsHour?
Acha que Slaton mudou de ideia?
Alguém deixou claro que quer que mude.
E o laboratório?
Peterson disse que a fibra do carpete
bate com 14 vítimas.
O pelo do cão com cinco.
Pena que o promotor não liga
para ladainha científica.
Fiquei a noite toda aqui. Quer essa?
Claro.
Policial!
Me faça um favor.
Se o pai sair, avise a central.
-Pode deixar.
-Obrigado.
Ele está adorando.
Polícia, imprensa, helicópteros.
Parece uma comitiva presidencial.
E ele sabe que é
uma grande perda de tempo.
As horas que o seguimos
até lojas de conveniência e bares
não nos ajudaram a prendê-lo.
Pode estar almoçando tarde.
Talvez nos dê outro sanduíche de atum.
Maynard Jackson!
Prefeito!
Venha ver o caos que criou!
Jeito engraçado de chamar menos atenção.
É mesmo.
Prefeito! Ofereceu recompensa,
mas não liga de incriminar um inocente.
Venha ver o que tenho que aguentar!
Aonde vai, prefeito? Chamar a polícia?
Já estão aqui!
Por que se esconde?
Volte e veja o que fez!
Central para A-T-64.
Pacote 2 está se movendo.
Pacote 2 se movendo.
Indo para oeste num Mercury Sedan preto.
A-T-64 está de olho nele.
Com licença. Oi.
-Desculpe.
-Oi.
Um homem acabou de sair. O que ele queria?
Veio perguntar sobre fretes
para a América do Sul.
Ele comprou algo? Uma passagem?
Não, mas disse que deve
falar comigo de novo em breve.
Obrigado.
Já vimos possíveis suspeitos arrogantes.
Escrevem cartas, vão a bares de policiais.
Mas, se algum se tornasse suspeito,
provocaria a polícia?
Ele não tem instinto de autopreservação.
É a chance dele de conseguir a atenção
que acha que merece.
Quando a história esfria, ele dá um jeito
de atrair os holofotes.
Estão aí.
Você perdeu.
-O quê?
-Adivinhe aonde Quincy Jones nos levou.
-À casa do prefeito.
-Não só passou por lá.
Estacionou todo o comboio.
Montou o próprio circo da mídia.
-Foi inacreditável.
-Faz todo o sentido.
-Foi o que eu disse.
-Foi uma distração.
-Distração?
-Por quê?
Depois que saiu,
seguimos Homer até o aeroporto.
Fez perguntas numa empresa de frete
sobre voos para a América do Sul.
Precisa ligar pro Slaton.
Podemos não conseguir mais provas,
mas há risco do principal suspeito fugir.
Não era só arrogância.
É estratégia.
Se não aceitarem o risco de fuga,
ficaremos aqui
até o próximo corpo aparecer.
Que porra é essa?
Qual é a acusação?
Perdi algo?
Acho que todos nós.
O promotor disse que temos
provas inconclusivas. É o mantra dele.
Parece que o fizeram mudar de ideia.
Como?
O Depto. de Justiça
foi à residência do governador ontem.
-E o promotor era o convidado de honra.
-Era.
As fibras coletadas na busca
bateram perfeitamente.
A Justiça o convenceu
de que conseguiria uma condenação.
Slaton concordou em acusá-lo
de dois homicídios
se a polícia o prender.
-Não importa quem o leva.
-Exatamente.
-E quais são?
-O perto da ponte. Carter?
-Cater.
-E o número 27. Payne, acho.
Os adultos? Não vão acusá-lo
por nenhuma criança?
Pode ser de dois a dez deles.
Acusarão por todos que acharem
que conseguem condenação.
O importante é que o tiramos das ruas.
Hoje cedo, um homem chamado
Wayne Bertram Williams
foi preso e acusado dos homicídios
de Nathaniel Cater e Jimmy Ray Payne.
Essa prisão acontece
depois de uma longa investigação
liderada pelo FBI em conjunto
com as autoridades municipais e estaduais.
Agora rezo para nossa cidade,
que passou por tanta coisa, descansar,
e que os eventos de hoje marquem
o começo de um período de cura para nós.
Deixei um monte de coisa na sua mesa.
Ainda falta limpar.
Obrigado.
Lembram-se da casa
perto do Estádio do Condado Fulton
que o garoto no shopping falou?
Lembro.
Pedi a um recruta para checar
queixas e condenações de pedófilos
dos últimos três anos,
procurar algo suspeito.
Achei este cara.
Tem 63 anos, negro.
Há queixas sobre dar drogas a garotos
e passar a noite com eles.
Isso fede.
Não há ligação entre ele
e a casa em Lakewood.
O velho branco.
O recruta estava na equipe que encaixotou
as polaroides de Lakewood.
Ele jura que tinha fotos
de crianças negras.
Disseram que as fotos
eram só de garotos brancos.
Ele também disse que tiraram
milhares de polaroides.
Isso deixa em 300 ou 400.
Ele disse que a DP de Atlanta
guardou as fotos.
Quando viraram provas,
não tinha foto de crianças negras.
Seu recruta diria isso oficialmente
ao promotor?
Ele não quer divulgar o nome.
Nos deu algo para investigar.
Duas vítimas visitaram a casa em Lakewood.
Há informações não verificadas
de crianças indo à "casa do estádio".
Agora tem a mão de obra.
Comece com as duas casas,
pergunte aos vizinhos,
pressione os criminosos. Descobrirá algo.
Seja discreto, aja independente.
Trabalhamos com essa força-tarefa
por meses.
Alguém da DP sabia
que estávamos vigiando esses caras.
O cheiro é bom.
Veio ser parabenizado?
Vim me despedir.
Por ora.
Mas saibam que voltarei.
O FBI continua nesses casos.
Meu filho Yusuf foi morto
há um ano e 8 meses, agente Ford.
Tudo que ele poderia
e deveria ter sido se foi.
E me diz que a culpa é de Wayne Williams?
-Sim.
-Então por que ele não foi preso por isso?
Por que não foi acusado
de matar nossos filhos?
-Farão outras acusações.
-É porque não têm certeza?
Sra. Bell, não digo que Williams
cometeu os 29 homicídios,
mas agora temos o bastante
para ligá-lo a dois.
Estou confiante de que, com o tempo,
conseguiremos acusá-lo
de um número significativo deles.
Temos agentes de todo canto
trabalhando em cada caso.
Vocês têm agora.
Mas e amanhã?
Quando todos decidirem que encontraram
o bode expiatório e que basta.
O que restará para nós?
Não vamos embora.
-E Williams passará o resto da vida...
-Não pela morte do Yusuf.
Ou do Jeffrey.
Ou da Angel. Ou do Earl.
Wayne Williams não matou meu filho.
Lá no fundo, sei disso.
Acharam um homem negro.
Wayne pode ser a 30a vítima de Atlanta.
Juro que não é verdade.
Cuidado ao jurar coisas, agente Ford.
Ele já está cantando vitória.
Deveria fazer isso quando acabasse.
Desculpe interromper.
Aproveitem a refeição, e nos veremos logo.
Parabéns.
Os Beatles pousaram?
Somos os Beatles.
Nossa! Supera a Delta.
Webster está muito satisfeito.
Ele atribuiu o sucesso do FBI a nós.
É bom ser reconhecido.
Vocês mereceram.
Resolvemos o caso mais importante do país.
Estamos passando Atlanta
para pendência inativa.
O diretor quer agradecer.
Espera, inativa?
Manteremos alguns agentes aqui para apoiar
e catalogar provas.
Mas e as crianças?
O promotor decidirá quais casos
estão ligados a Williams.
O importante é que, de agora em diante,
seremos os primeiros.
Atlanta mudou tudo.
Fizemos nosso trabalho.
Não temos controle sobre tudo.
Festeje a vitória.
O presidente Regan disse ao Congresso
que dará total apoio ao...
O presidente disse que...
E a adoção de emendas reduzirá o atual...
A Casa Branca votará a proposta
das emendas nas próximas semanas.
Hoje, em Atlanta, o comissário
de Segurança Pública e o promotor
fizeram uma coletiva
para anunciar os desdobramentos
do caso das crianças desaparecidas
e assassinadas.
Nas investigações, há um ponto
em que todo o possível foi feito.
Por ora, suspendemos as 29 investigações,
já que prendemos o principal suspeito.
Comissário!
Wayne Williams será indiciado
por mais de dois assassinatos?
Neste momento, não.
Está dizendo
às famílias das outras vítimas
que o homem que matou
os filhos delas pode estar livre?
Não é isso.
Os casos dos filhos delas
serão entregues à polícia local.
Não temos todas as provas necessárias
para condená-lo,
mas temos o bastante para encerrar.
ATÉ 2019, NENHUM DOS 27 CASOS RESTANTES
FOI PROCESSADO.
NANCY FOX - ENCONTRADA MORTA
EM 9 DEZEMBRO DE 1977
SHIRLEY VIAN - MÃE MORTA
EM 17 DE MARÇO DE 1977
Legendas: Valéria Egidio