ADT SERVIÇOS DE PROTEÇÃO ELÉTRICA
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Vou pegar café. Quer um?
Tomei no avião.
Com licença. Posso?
Os alunos podem pegar o que quiserem.
-É época dos resfriados.
-Como?
Falei que é época de resfriados.
Bill.
-Como vai? Bem-vindo.
-Obrigado.
Como vai sua família?
Desde quando você liga para isso?
Só estou fingindo interesse.
-Quer começar logo?
-Sim.
Aqui está.
Dra. Wendy Carr, meu colega Holden Ford.
Dra. Carr.
Agente Ford. Li muito sobre você.
-Sobre mim?
-Suas anotações.
Obrigado.
Então, vamos ao meu escritório.
Fico feliz que tenham vindo.
Quando mandou
suas anotações sobre Kemper,
estava empacada com meu livro.
-Sobre o que é o livro?
-Sobre criminosos de colarinho branco,
não muito diferentes de Edmund Kemper.
Por que esses homens
são semelhantes a Kemper?
Para começar, são todos psicopatas.
Estudo líderes da indústria.
IBM, MGM, Ford, Exxon, e por aí vai.
Todos eles têm mulheres,
filhos, cachorros, peixes,
mas não porque deixaram de ser psicopatas,
mas porque têm interesses diferentes.
Acha que têm os mesmos
traços de personalidade?
Kemper tem total falta de remorso,
sem capacidade de estrutura
emocional interior,
sem habilidade de refletir
sobre a experiência de outros.
Viu isso nas minhas anotações?
Teria ficado mais claro se tivesse gravado
e transcrito as entrevistas,
mas, sim.
Apesar de seu projeto
ainda estar no início,
já parece ser o novo
A Máscara da Sanidade,
que como você sabe, é um grande elogio.
Pode repetir? A Máscara...
Está dizendo que não acha que
entrevistar esses criminosos
é uma loucura?
Acho o oposto.
Tão louco quanto qualquer um
com uma ideia inovadora.
-Mas, não.
-Puxa, legal.
Que alívio.
Não foi a resposta que tivemos até agora.
Esta foi a única resposta
que tivemos até agora.
Esses homens só ficam ali,
atrás das grades.
Temos medo demais da moralidade disso,
para perceber o valor de suas percepções.
Valor para a polícia?
Para a ciência comportamental,
prevenção, criminologia, o que for.
Sim, claro. É isso que venho dizendo.
É mesmo?
Precisam criar um modelo mais formal.
Vai ser difícil elaborar um projeto maior
com um questionário específico.
FORMALIZAR
Seus históricos familiares,
por que acham que cometeram os crimes,
quando ficaram excitados
durante os assassinatos...
Depois contraste, compare e publique.
Publicar?
Suas descobertas não podem
circular só no FBI.
-Talvez possa virar um livro.
-Um livro?
Apreciamos o voto de confiança,
mas nem podíamos enviar as anotações.
LIVRO
-Não podemos publicá-lo.
-Por que não?
Nosso chefe nos deu só fins de semana
e um escritório no porão.
Temos estudantes
e a escola móvel em tempo integral.
-Não podemos largar...
-Escola móvel?
Viajamos pelo país
e ensinamos técnicas do FBI.
Vamos ver Benjamin Miller
em Bridgewater esta tarde.
Com a escola, podemos viajar
e entrevistar esses caras.
Vamos pouco a pouco.
Kemper, Miller... e crescer a partir daí.
Fazer um estudo no nosso tempo livre.
Não me dei conta que isso
era tão informal.
Poderíamos formalizar.
Seria fácil. Depois, o livro.
O sucessor de A Máscara...
Acho que só queria uma segunda opinião,
e saber se você pensa que isso
tem algum valor acadêmico.
Mostrou o que tem sobre Kemper
ao seu chefe?
Não.
Dar aulas? Alguém mais pode fazer isso?
-Qualquer um pode.
-Não é verdade,
e é irrelevante.
Shepard não quer que falemos nisso.
Acha que ele vai dizer sim pra um estudo
acadêmico em tempo integral?
E, além do mais, um livro?
Acha que pessoas fora da polícia
se interessariam por isso?
Imaginem,
realmente imaginem, o que é preciso
pra agredir alguém até matar.
O desejo de controlar,
a sensação de excitação,
a decisão de estuprar
a cabeça cortada de sua vítima
e de humilhar o cadáver.
Como se pode obter isso
de um relatório de polícia?
Sabem por que levei quase uma década
pra publicar meu livro?
Porque narcisistas não vão ao médico.
Psicopatas estão convencidos
de que são normais.
Esses homens são
quase impossíveis de estudar.
Vocês conseguiram estudá-los em condições
de laboratório quase perfeitas.
Por isso é tão empolgante
e, potencialmente, tão abrangente.
Não que eu discorde.
Sei o que significa quando Holden fica
com esse olhar esquisito.
Mas receio que não seja possível
com a burocracia do FBI.
Temos os fins de semana.
Temos as noites depois da escola móvel
e uma hora antes dela.
Esqueça o Shepard.
Entrevistar 40 caras país afora
requer tempo integral.
E se quiser que seja um estudo
acadêmico legítimo,
pode levar de quatro a cinco anos.
-E tem de compilar e analisar tudo.
-Certo.
Bem...
É uma pena.
Temos uma entrevista com Miller
em uma hora, e fica longe.
Esse é um trabalho muito importante.
Se o seu chefe não aprovar,
deveriam falar com alguém que tenha
liberdade e recursos...
Continuaremos nessa por ora.
Pode ser devagar,
mas ainda não vamos desistir.
Claro que não.
Mas é bom sermos incentivados,
mesmo de mãos atadas.
Obrigado.
Foi um prazer.
-E se...
-Não.
-Só quis dizer que podemos...
-Holden.
Eu também estou frustrado.
Matam os pássaros no pátio porque
podem estar trazendo drogas de fora.
Não sei se é verdade.
Foi uma namorada que me disse.
-Sai com muitas ex-detentas?
-Não.
Debbie é a primeira garota
que namoro mesmo desde o ensino médio.
-Namora mesmo.
-É.
Minha mulher é a primeira
com quem casei mesmo.
Eles disseram às 15h.
O que estamos esperando?
Seria menos ansioso se fumasse.
Deveria ter trazido um gravador.
Agentes do FBI Tench e Ford.
Senhores, sou o Dr. Cale.
Nos falamos mais cedo pelo telefone.
Obrigado por fazer isso.
Sabemos que é pouco ortodoxo.
Infelizmente, Miller não quer
falar com vocês.
Ele havia concordado,
mas agora não há nada que possamos fazer.
-Ele deve estar de melhor humor amanhã.
-Amanhã?
Ele fica assim às vezes.
Só precisa se acalmar
antes de interagir com as pessoas.
Temos de levar a comida na sua cela.
Ele não sai pra comer.
Partimos hoje. Não podemos voltar amanhã.
Sinto muito.
Voltarão a Boston em outra ocasião?
Talvez.
Obrigado pela atenção, doutor.
Claro.
Essa será a última vez que avisamos antes.
Holden?
Já sentiu que vai acontecer
algo importante
e isso não sai de sua cabeça?
-Onde conseguiu a tábua de passar?
-No seu armário.
Não posso parar de pensar
sobre esse projeto.
A Dra. Carr disse que poderia ir longe.
Por que está acordado? Fumou meu bagulho?
Não consigo parar de pensar nesse projeto.
A ideia é animadora.
Tudo bem.
Só não me acorde quando voltar pra cama.
Rissell está a uma hora daqui.
Não precisamos da escola móvel pra ir lá.
Tem... o Vaughn Greenwood.
-O Skid Row Slasher?
-Sim, ele está na Califórnia.
Tem também o Herbert Mullin.
O Estrangulador de Cincinnati...
-Como se chama?
-Posteal Laskey Jr.
Imagino que esteja em Cincinnati?
Sim.
Gosto de dar aulas pros tiras
do centro-oeste. São hospitaleiros.
E tem o Richard Speck no Illinois.
-Ótimo, damos uma volta por lá.
-Gerard John Schaefer.
Matou pelo menos 30, mas foi na Flórida.
Não sei dizer não
pros campos de golfe da Flórida.
Bill Tench.
-Bill. É o Roy Carver.
-Como posso ajudar você?
Precisamos falar. Houve outro ataque.
Mas, desta vez, houve fatalidades.
-Entendi.
-Dá pra vocês voltarem?
Certo. Eu ligo de volta.
-O que houve?
-Carver.
Houve mais um.
Mesma idade da Rosemary Gonzales,
só que foi morta.
Bill, meu Deus, estávamos certos.
O que há com você? Uma velhinha foi morta.
Podemos falar com o Kemper de novo.
Ela tinha um cachorro?
Por favor, diga que tinha.
Um cachorro maior.
Foi degolado, de orelha a orelha.
Amém.
Não só foi exatamente como previmos,
mas ele está tomando gosto e vai ter mais.
Um assassino sequencial.
Um assassino sequencial?
É o termo para quem mata três ou mais.
É uma nova classificação?
Precisamos de um estenógrafo pra anotar.
Pode deixar. Falo com a Marge.
Esse é o lance do Kemper?
Demos uma descrição.
Temos de confirmar que vão pegar o cara.
-Foi o que previmos.
-Obrigado, Holden. Estou ouvindo.
-Temos de endireitar isso.
-Concordo. Têm mesmo.
Estão esperando o quê?
Têm de pegar um avião.
Sim, senhor.
DEPARTAMENTO DE POLÍCIA DE SACRAMENTO
Seu nome era Laura Conway.
Morava a 800 metros,
eram praticamente vizinhas.
Exatamente a mesma coisa
e na mesma hora que Rosemary foi atacada,
entre 22h30 e 23h.
E o cachorro?
Um cão assim deve ter reagido.
O suspeito deve ter sido mordido.
O cão virou picadinho.
Pressionamos uns garotos,
pegamos um de 18 anos que suspeitamos,
mas tinha álibi.
-Qual?
-Ele é cozinheiro.
Só saiu à meia-noite,
os colegas confirmaram.
Falou com o chefe dele?
Sim, trabalha numa rede de hambúrgueres.
Tipo McDonald's?
-Não lembro.
-Temos de repensar.
Olhe o cachorro.
Ele foi segurado com força,
foi quase estripado.
Esta mulher não era frágil
como a Sra. Gonzales.
Quem fez isso não tem medo.
-É mais velho.
-E determinado.
Não entendo a parte da agressão sexual.
-Por que bolinou e não estuprou?
-Porque não quis.
Só queria dominá-la e humilhá-la.
-É um doente.
-Supondo que ele tenha entre 35 a 40 anos.
Supondo que elas tenham
a idade da mãe dele...
-Tem problemas com a mãe.
-Disse 40?
-Ele não é jovem.
-Procurei por adolescentes.
Desta vez não foi tão frenético.
Ele não é adolescente.
Levo uma bronca do procurador
por ficar no pé dos garotos
e agora mudam de ideia?
Não foi algo excepcional,
ou um surto aleatório.
-Ele está mais seguro.
-Tem uns vinte e tantos.
Fisicamente maduro, emocionalmente não.
Socialmente subdesenvolvido.
-Possivelmente mora com a família.
-Talvez use drogas.
Por isso bateu tanto nela, sem limites.
-Você acha?
-Por que não?
Não se morar com os pais.
Talvez seja casado.
-Ou separado.
-Separado?
Maridos infelizes têm seus gatilhos.
Eles se vingam.
Especialmente nas mulheres.
Não sei nada sobre isso.
Sorte sua.
Ainda acham que é branco.
Não é latino? Não é negro?
Negros e latinos respeitam
mais as senhoras idosas.
-Aposto que é da ralé branca.
-Falamos com uns caras mais velhos.
E este aqui é bem interessante.
Veio andando pela rua.
"O que houve? Alguém viu?" Tinha bebido.
É um desses caras que gostam
de falar com tiras.
Vamos falar com ele.
Claro.
Mãe.
Bom dia.
Lembra-se de mim?
Sim, eu me lembro.
Mãe!
Sou o detetive Roy Carver.
Esses são meus colegas, Tench e Ford.
-Olá.
-O que querem?
É Dwight, não é?
-O que querem com ele?
-Esses senhores são do FBI.
O que ele fez agora?
Quem diabos trouxe aqui pra casa?
Podemos entrar?
FBI batendo na minha porta.
Podia até estar morta, ele não se importa.
Mate-me logo, porque é o que está fazendo.
E é uma morte lenta.
Ele é meu único filho.
Eu podia ir até a estrada,
pôr minha cabeça debaixo de um caminhão
e me poupar desse tormento.
Queremos fazer algumas perguntas
ao Dwight.
Esses são seus, Dwight?
Já poderia ter largado a barra
da minha saia, pegado a porra da estrada.
-Dorme no sofá?
-Quando não bebe demais pra chegar a ele.
Talvez pudéssemos falar lá fora, Dwight.
Dar uma fumada.
Leve-o.
Me dê a porra de um minuto pra respirar.
Cigarro?
Senhora bacana.
Bem maternal.
Tem muitos amigos, Dwight?
Você tem?
Vi uma coleira de cão na sua casa,
mas não vi o cão.
Você tem namorada?
Deve ser difícil trazer uma garota
com sua mãe em cima de você desse jeito.
-Não.
-Não?
Não é difícil?
Não tenho namorada.
Um cara bonito como você? Não acredito.
Quer dar pra mim?
Vou refazer a pergunta.
Nunca teve uma namorada?
Uma vez.
O que aconteceu?
Ela engravidou.
Minha mãe nos achou jovens demais
pra casar e contou aos pais dela.
Ela os dedurou.
O que houve com o bebê?
-Ela fez curetagem.
-Curetagem?
Fez um aborto.
-Quantos anos você tinha?
-Vinte.
-E ela?
Não eram tão jovens assim. Você a amava?
Não sei. Que merda de pergunta é essa?
Estou curioso. Me faz esse agrado.
"Eu não sei" é a resposta.
Acha que ela amava você?
-Você está bem, Dwight?
-O quê?
Parece que andou machucando seu braço.
Andou brigando?
-Não.
-Deixe-me ver seu braço.
Como ficou arranhado assim?
Eu bebo. Não sei.
Nunca vi bebida deixar alguém arranhado.
Eu bato nas coisas.
Tipo o quê?
Eu me arranhei num pedaço de madeira.
-Tudo bem.
-Quero olhar de novo, Dwight.
Não tenho um cachorro.
-O cachorro é dela, não é meu.
-Sua mãe.
Dwight.
Por que não nos diz logo como se arranhou
para não ter de mentir
para um agente do FBI?
Foi com um pedaço de madeira.
-São só vocês dois aqui?
-E Jesse.
Quem é Jesse?
Um cara.
-Você não é de fumar?
-Eu fumo.
Não fica apertado, os três amontoados ali?
-Pode ser.
-Jesse veio morar com vocês há pouco?
Há poucas semanas.
Mal se conheceram ou algo assim.
Eu não sei.
O quarto é bem próximo.
Não é estranho, ouvir sua mãe
e o namorado?
Não.
Isso me deixaria louco.
Ela parece ser difícil de agradar.
-Ele faz o que ela quer?
-Ela não sabe o que quer.
Não?
Quem mal conhece um cara
e o põe pra morar em casa?
-É muito esquisito.
-Falou com ela sobre isso?
O quê?
Ela fez sua garota fazer um aborto.
Você dá opinião na vida amorosa dela?
Ele fica no quarto ao lado.
Pode dizer algo se os ouvir trepando?
Acho que ficaria puto se minha mãe
me dissesse o que fazer o tempo todo.
Faça um aborto, faça isso ou aquilo.
Você deixa sua mãe tratar você assim?
-Você não se impõe?
-Eu me imponho.
-Não ouvi você fazer isso.
-Não o ouvi dizer nada.
Eu me defendo. Não sou covarde.
Não disse que é covarde.
Mas por que engole tudo isso?
-Não sabe do que está falando.
-Você já a xingou?
-Eu pago na mesma moeda.
-Como assim?
Já esteve numa briga?
Talvez.
-Mas não com sua mãe. Mãe é diferente.
-Mãe só tem uma.
Nunca encostou um dedo nela.
Nem bateu nela, claro que não.
Se bater nela, vai ser uma merda, certo?
Já perdeu o controle?
-Pelo menos, não com ela.
-"Não com ela"?
Faz sentido botar pra fora,
mostrar quem manda.
Não machucaria sua mãe, mas...
Você nunca a machucaria,
porque ela ama você.
Os moradores de Florin
podem dormir tranquilos.
A polícia de Sacramento
prendeu Dwight Taylor, de 30 anos,
em conexão com duas agressões sádicas.
A polícia diz que Taylor,
morador da cidade pacata,
bateu em Rosemary Gonzales, 74,
até deixá-la em coma,
e esfaqueou até matar Laura Conway,
de 64 anos.
As vítimas eram vizinhas.
Numa virada perturbadora,
depois de atacar as vítimas idosas...
Está bem.
Todos nesta sala se lembram
de quando eram crianças...
e quando decidiram
que queriam ser policiais.
Soube que queria ser detetive
na terceira série,
depois de ler Um Estudo em Vermelho,
de Sir Arthur Conan Doyle.
Esse cara aqui?
-É o Sherlock Holmes moderno.
-Com certeza!
-E isso torna você o Dr. Watson.
-Sim!
Obrigado.
Não estou brincando.
Ou isso ou vocês são videntes.
Não riam.
Tem muitos videntes na Califórnia
-e todos querem ser policiais.
-Sim!
Todos os tiras querem ser agentes,
e os agentes querem ser...
Não sei o que querem ser.
Ele vai discursar. Informe-nos, ó, mestre!
Discurso!
Obrigado.
Quero agradecer a todos por essa festinha.
E, Roy, obrigado por reconhecer
o que meu colega e eu estamos fazendo.
E por aceitar que, trabalhando juntos,
podemos nos aventurar na noite escura
e fazer uma luz brilhar na escuridão.
Estou falando da verdadeira escuridão.
-E obrigado pela cerveja.
-Saúde a todos!
Ficamos felizes em ajudar.
Parabéns, rapazes.
Bom trabalho.
Saúde.
Se pudesse iluminar esta escuridão,
eu poderia enxergar minhas chaves.
Muito engraçado.
Bacana!
Está bem. Vocês nos pegaram.
-Está bem?
-Bom trabalho.
Só queria saber como vai. Só isso.
A professora dele?
Lamento ouvir isso.
Acho que não vamos chegar a tempo.
Então...
Eu só queria ouvir sua voz.
Dê a ele um beijo do papai.
Amo você também.
Desculpe, Ed.
Então foi a violência no cinema
que fez você matar aquelas mulheres?
Não.
O que quero dizer é que a realidade
não funciona do jeito que espera.
Quando você esfaqueia uma pessoa,
ela deve cair morta.
Ela faz...
-E morre, certo?
-Certo.
Na verdade, a esfaqueada
tem queda de pressão
e sangra devagar até morrer.
Eu hesitava, não gostava.
Gravou isso?
Sim.
Tudo isso remonta
à minha incapacidade
de me comunicar social e sexualmente.
Tinha muito medo de falhar
nas minhas relações homem-mulher,
e até de conversar com uma moça.
Queria me comunicar.
Ironicamente, foi por isso
que comecei a dar carona.
Dava carona a uma garota,
e avançava, cada vez um pouco mais.
É algo meio ousado.
Primeiro, não havia arma.
Depois, eu dirigia
e íamos para um lugar deserto
onde não tinha ninguém,
mas eu dizia: "Não posso."
Dava carona para as mulheres,
mas não as matava?
Mas daí, meu revólver estava no carro,
e essa vontade,
essa sensação terrível,
essa fúria estava dentro de mim.
Queria apenas tê-las estuprado,
mas por não ter nenhuma experiência,
fui consumido por dentro
por essa paixão fantástica.
Paixão fantástica?
-É uma boa expressão, não?
-E depois, o que acontecia?
Pensei em escrever meu próprio livro.
Quero conseguir uma máquina
de escrever. Pode me ajudar?
Podemos mexer uns pauzinhos.
E daí, o sentimento cresce?
Em algum momento, você começa...
-a gostar da emoção.
-Olha...
quando você degola alguém,
tem de fazer uma incisão
de orelha a orelha,
cortando a traqueia e a jugular,
para que sangrem e se sufoquem
ao mesmo tempo.
Senão, vão sentir muita dor.
Foi assim que aprendi o termo
"de orelha a orelha",
seu significado literal.
Todos acham que é só uma expressão.
Mas é uma instrução.
Você não quer. Você tem de fazer.
Não tem prazer nisso, Ed?
Claro que tem.
Eu queria a exaltação, não a comemoração.
Em outras palavras, ganhar da morte.
Elas estavam mortas e eu vivo.
Era esse o prazer.
Eu era o caçador, elas, as vítimas.
Como se sentiu
depois das primeiras mortes?
Eu gostei mais da Mary.
Fui indiferente à Anita.
O que tinha de errado com ela?
Nada em particular.
Era só que Mary era...
Fiquei impressionado
com sua personalidade e aparência,
e havia quase que uma veneração nisso.
-Uma veneração?
-Claro.
Voltei muitas vezes pra ficar perto dela,
porque eu a amava e a desejava.
Ao local do crime?
Nunca fui muito de me cuidar,
mas sempre corri atrás de moças bonitas.
Aposto que você fazia o mesmo.
Claro.
Talvez não possam imaginar isso,
mas depois que me internaram
dos 15 aos 21 anos
pelo assassinato de meus avós,
eu perdi o jeito com as garotas.
Quando voltei pra rua,
parecia estar num planeta estranho.
Morei com tanta gente
mais velha do que eu,
que fiquei antiquado.
Deve ter sido difícil.
Quando confessei pra polícia,
atravessamos a Califórnia
e paramos pra comer.
Algumas moças atraentes passaram
perto do carro.
Eu vomitei.
Bem ali, no carro da polícia,
em frente a todos os tiras.
Vomitei violentamente.
Era assim que reagia às mulheres,
não tinha outro jeito.
Vou lhe fazer uma pergunta.
Falou com alguém sobre isso?
Sobre suas tendências?
Talvez... com sua mãe?
Obviamente, não do jeito que fala conosco.
Se tivesse dependido de mim,
tudo teria sido diferente.
Do momento que eu acordava,
ela me humilhava e menosprezava.
E ela conhecia meus gatilhos,
pois foi ela que os gerou.
Fui o brinquedo dela a vida toda,
até a hora que cortei sua cabeça
com uma faca de caça.
Ed...
por que fez o que fez...
com a cabeça dela?
Por que alguém faria isso?
Naquela noite, fui até a cama dela.
Ela estava deitada lendo seu livro,
como fazia sempre.
Ela diz: "Já vi que vai querer
conversar a noite toda."
Pode acreditar nisso?
"Conversar a noite toda."
Merda.
Então soube que a mataria...
sabe?
Fui honesto comigo mesmo
pela primeira vez.
Não sou uma lagartixa.
Não saí de baixo de uma pedra.
Saí da vagina dela.
Eu vim da minha mãe.
É verdade que jogou parte dela
no triturador da pia?
Suas cordas vocais.
Por quê?
Porque não conseguia fazê-la calar a boca.
Ela queria me destruir
com as palavras, literalmente.
Então, eu a calei de vez.
E agora, todos sabem que foi
por causa do que fez comigo,
pela forma como ela tratava seu filho.
Pizza!
Vocês, hein?
Então, você sai do carro...
-Eu entro no prédio.
-Tinha alguém por perto?
Então, chego em casa,
e subo pelas escadas do nosso apê
com uma cabeça recém cortada
pingando sangue dentro de uma mochila.
Estava com ela debaixo do braço?
Simples assim?
-Pode pegar mais um pedaço.
-Obrigado.
Daí, chega um casal parecendo
uma foto de cartão postal,
animados e felizes na escada.
-Passam por mim.
-Seus dois mundos se chocam.
Minha vida assassina fantástica e isso.
Garota linda. Nome bonito.
Kim ou algo assim.
Indo passear com seu namorado.
E poderia facilmente ser
a cabeça da Kim na bolsa.
-Está brincando de Deus.
-Exatamente.
E me dei conta que nunca tinha namorado
na vida... Nunca.
Ao chegar na porta, disse a minha mãe:
"Nunca saí com uma moça, mãe."
-E o que ela disse?
-"Graças a Deus."
-Dá pra acreditar?
-Filha da mãe.
Foi aí que comecei a enterrar
cabeças no quintal.
-Claro.
-Bem debaixo da janela da mamãe.
Seus rostos olhando na direção
da janela dela quando estava em casa.
Bem debaixo do nariz dela.
Não pude evitar.
Porra!
Parece bobo, mas minha mãe gostava
quando a admiravam.
Ainda cheiro a Kemper.
Ou ao hospital carcerário.
O cheiro era ruim.
Parecia um vestiário de atletas.
Vai me fazer perder o apetite.
Então...
você gostava da sua mãe?
Desculpe. Não foi nada engraçado.
Sim. Eu gostava dela.
Mas ela não está mais aqui.
Gosta da sua mulher?
-Sim, gosto.
-Isso é bom.
Eu a conheço desde sempre.
Não sei o que faria sem ela.
-E sua namorada?
-Sim.
Ela é ótima. Inteligente.
Acho que ela gosta de mim.
Parece que nos demos bem.
É uma sensação boa, não?
Voltar para casa sabendo que pegamos
o vilão, como nos filmes.
Sim, é bom que o Dwight
esteja fora das ruas.
Mas o Kemper contrabalanceou isso.
Ele dá nojo, não dá?
Sim.
Mais do que o Dwight?
Não tem nada nos olhos do Kemper.
É como olhar um buraco negro.
Sim.
E ele acha que somos amigos.
Ele acha que você é amigo dele.
O que faz de você um ótimo agente do FBI.
Andei pensando
sobre nossa conversa com a Dra. Carr.
É mesmo?
Somos bons nisso,
mesmo que me dê nojo.
Se ficarmos de fora de tudo que é novo,
das coisas interessantes...
Sim.
Se ela acha que a ideia é boa,
e que tem potencial de mudar
a vida das pessoas...
-Sim.
-...devíamos convidá-la a vir.
Só por um dia, para traçar uma estratégia.
Acho isso uma ideia fantástica.
Podemos juntar o que temos até agora
e criar um plano para quando falarmos
com o Shepard...
Para estarmos preparados.
É um tiro no escuro.
Ele odeia você.
E está começando a odiá-lo também.
Sim.
Então vamos com tudo.
O Dwight teria continuado a agir,
igual ao Kemper,
até chegar na fonte.
Parece prosaico sempre ser a mãe.
Foi a mãe, mas de uma forma bem diferente.
Com mais...
amor.
Se é que dá pra chamar assim.
Ela era gostosa?
-Quem?
-A mãe dele.
Meus colegas do ensino médio achavam
minha mãe gostosa, e isso me enojava.
Mas quando ela fez quimioterapia
as piadas pararam,
-e isso me deixou triste.
-Não sabia que sua mãe teve câncer.
Por isso peço que agarre
meus seios quando trepamos.
-Para checar nódulos cancerígenos.
-É por isso?
Não posso deixar esses caras me afetarem.
-Como eles veem sexo...
-E as mulheres.
Obrigado por vir.
Precisava ver você.
E agora que estou limpo...
Se me chupar enquanto lixo as unhas
é sua ideia de tara...
Sou tarado.
Sou muito tarado.
Eu podia empalar você
com essa lixa de unha.
Daí, poderia passar a ser
objeto de estudo.
Seria uma interrogada muito interessante.
ACADEMIA DO FBI
Kenneth, posso lhe pedir algo?
Claro. Do que você precisa?
Pensei muito sobre as coisas
que estamos ensinando.
Especialmente sobre a lista
de terminologia dos desvios.
Os palavrões?
Sim. Estava pensando mais em termos...
da descrição dos atos.
Felação, chupadas...
Qual é o problema exatamente?
Justamente isso, Ken. Não tem problema.
Não sei se são realmente desvios.
Violação anal?
Esse não.
-Falou com o Bill sobre isso?
-Claro.
Bill concorda comigo.
E acha que deveríamos alterar a lista?
Só... dar uma olhada na lista.
Pense sobre isso, está bem?
-Idiota?
-Mantenha esse.
Imbecil?
Também.
Vamos manter a "suruba"?
O que está certo, está certo.
Clismafilia?
Clisma... o quê?
Enemas. Dar ou receber.
Esse pode ficar.
Vamos tirar "xoxota", "vibrador",
"felação" e "chupada".
Tem certeza disso?
Sim.
Obrigado, Marge.
É melhor assim.
Está bem.
Você e a Dra. Carr já se conheciam?
Eu a consultei em alguns casos.
Nós nos conhecemos tem alguns anos.
Por quê?
Curiosidade.
Não.
-Não?
-Sabe do que estou falando.
-Não quis sugerir...
-Gosto do meu casamento.
Não quis dizer...
Só... Wendy tem algo.
Que não é sexual.
Talvez um pouco sexual.
Mas suas ideias e sua energia, ela...
Pareço um idiota.
Parece que tem uma queda pela professora.
O fato de alguém como ela se interessar
pelo projeto é significativo.
-Não acha?
-Entendi.
O velho Tench quer participar, e daí?
O ranzinza do Shepard, quem liga?
-Mas a professora gostosa...
-Não é justo.
É ela.
-Dra. Carr.
-Agente Ford.
-Bem-vinda a Quantico.
-Obrigada.
Como foi a viagem?
Um pouco chata, para ser sincera.
Corrigindo provas, mas...
Podemos tomar um café antes, se quiser.
Não, estou bem. Já tomei de manhã.
Vamos por aqui.
O que está ensinando?
Estou dando aula sobre a convergência
entre sociopatia e fama.
Pessoas como... Andy Warhol, Jim Morrison.
Ser famoso se torna a única coisa
de que precisam pra sustentar seu ego.
-Nixon era um sociopata.
-Bem semelhante.
Como você se torna presidente
dos Estados Unidos sendo um sociopata?
A pergunta é
como você se torna o presidente
sem ser?
É por isso que este trabalho é tão vital.
Vai muito além do FBI.
Vai até a Casa Branca.
Pode ser. Sim.
Legendas: Juanita Dias Costa