Posso ajudar?
Sim. Obrigado.
Preciso de mais fita isolante.
Se me trouxer o rolo vazio,
reponho com um novo.
O que vazio?
O papelão que sobra quando acaba a fita.
O quê? Por quê?
É assim que fazemos.
Só posso lhe dar um novo
quando receber o velho.
Está zoando comigo?
Não.
Tudo bem, Dennis.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Aqui é seu comandante falando.
De Nova York para S. Francisco...
Só me faça um favor.
Nunca mais mencione isso.
-Eu vou.
-É a ideia mais doida que já ouvi.
-Vou sim, Bill.
-Temos um trabalho a fazer.
-Estamos aqui pra ensinar.
-Chino. Centro Médico da Califórnia.
Prisão masculina da Califórnia.
Norco. Soledad, San Quentin...
Se me dissesse:
"Quero ser um Beach Boy, surfar,
-ficar de bobeira fumando um."
-Folsom.
Ou: "Quero ser artista de cinema."
"Morar em West Hollywood com um pequinês."
Manson está só a 50 quilômetros,
em Vacaville.
É um pulo daqui.
-Quer conhecer o Manson?
-Por que não?
-Senhor.
-Quer passar e dar um oi.
É.
Obrigado.
Ninguém quer saber daquele canalha doido.
Você sabe disso.
Sejam bem-vindos a S. Francisco.
Permaneçam sentados...
E quando vai ter tempo
pra esse papo amigável, Holden?
Eu dou um jeito.
Ninguém pode falar com o Manson.
Tom Snyder tenta entrevistá-lo há anos.
Somos o FBI.
E se estiverem violando
os direitos civis dele?
Entre no carro de uma vez.
POLÍCIA DE SANTA CRUZ
Todo ano na Califórnia, 35%
dos homicídios não são solucionados.
Isso supera os crimes sem solução
dos outros estados.
Em parte, se deve à geografia.
Nas florestas, nas montanhas,
-barrancos...
-Não pode falar com Manson,
mesmo se for do FBI.
O hospital o trata
como se fosse um unicórnio.
Ninguém precisa pensar mais em psicologia
do que as pessoas de Santa Cruz.
-Em uma situação de homicídio...
-Se for a Vacaville, fale com Ed Kemper.
Qual foi o gatilho mental dele?
Repete esse nome.
Kemper. Ed Kemper.
Apelidado de "Assassino de Colegiais".
E quando até o próprio assassino
não entende seu comportamento?
Não tem como não ver o cara.
Dois metros de altura e 140 quilos.
-Um gigante.
-Super.
-O assassinato violento era...
-Matou colegiais em Santa Cruz.
Seis adolescentes. Cortou as cabeças
e fez sexo com os cadáveres.
Matou sua mãe com um martelo
e transou com sua cabeça.
-Não acredito.
-Na boca dela.
-Não.
-Sim.
Mas quando estranhos matam estranhos
sem razão aparente...
Ficou num manicômio por um tempo.
É totalmente louco. Matou seus avós
quando tinha 15 anos,
mas conseguiu convencer todos
de que estava recuperado.
Meu Deus.
Em muitos desses crimes,
os motivos não são só obscuros.
Jim Conor o conheceu bem.
Vou apresentá-lo a você.
-Jura?
-Sim.
-...no limite do insondável.
-Obrigado.
Era conhecido como O Gigante.
Todos o conheciam.
-Ele era informante?
-Não, mas era esperto e engraçado.
Assistia a todos os programas policiais
na TV.
Era louco por Os Novos Centuriões.
Ele queria ser patrulheiro,
mas não deu certo.
Ele brincava dizendo poder
esconder seu passado psiquiátrico
mas não seu bundão.
Idiotices desse tipo.
Caras assim sempre querem usar uniforme.
Fracassados adoram a autoridade.
Ninguém admite isso,
mas fracassados são úteis.
-Por quê?
-São xeretas.
Sabem o que os outros estão fazendo.
E muitos são rancorosos.
-E sentem-se injustiçados.
-Ed era intrometido.
Foi antes de você saber dos homicídios?
Sabíamos deles,
mas não os conectamos com ele.
-Mas ele sempre perguntava por eles.
-E não desconfiou dele?
O que foi?
"O que foi?" Você gostava do cara.
-Digamos que era um chato amigável.
-Sem essa.
-Era difícil não gostar.
-Você o prendeu?
No final, ele fugiu para Pueblo, Colorado,
esperando por algum tipo de caçada.
Quando ninguém veio, ele se cansou
de esperar e se entregou.
Ligou de um orelhão e confessou!
Achamos que estava mentindo.
Eu o trouxe de volta.
Ele não parava de falar
e entrou nos detalhes forenses.
Achei que eu estava feito.
Depois de algumas horas,
eu pedia que parasse de falar!
Acha que o Kemper falaria conosco?
Tente fazer com que não fale.
Quem é a gente, kemosabe?
David Berkowitz, 24.
Passou seus dias organizando cartas
no correio para poder...
O quê?
Realmente, o que espera aprender?
Um assassino que não se cala?
É um presente.
"Um presente"?
Ele fez felação com uma cabeça decepada.
A terceira vítima tinha
quinze anos, Holden.
Não quer falar?
Na verdade, só me trouxe aqui
pra carregar seu projetor?
Para ajudar com a nossa carga de trabalho.
Kemper não lhe interessa
ou não é digno de você?
Um pouco de cada.
-A polícia diz que este homem...
-A gravata é demais?
E que tal o terno?
Se descobrirem que é um agente,
vai dar rolo.
Se Shepard souber
do Assassino das Colegiais
como um projeto extra, vai pirar.
É mais fácil pedir perdão que autorização.
Está bem.
Se você vai até lá,
tem que ser de uma frieza total,
tem que surpreendê-lo
e sair de lá o quanto antes.
Bom conselho.
Vá direto, não ligue antes,
não dê a eles a chance de perguntarem.
Sou amigo de Jim Conor.
"Falei com Jim Conor.
Ele manda um abraço."
"Parei no bar Jury Room
para um drinque."
"Os caras disseram..."
-"Posso chamá-lo de O Gigante?"
-Não fale dos crimes.
Você não vai por ele ser
um necrófilo degenerado
e sim por ele ser... fascinante.
Como não mencionar os assassinatos?
Vá com calma.
-O que está fazendo?
-Só para garantir.
Não vão deixar que entre armado.
O cara tem dois metros e pesa 140 quilos.
-Isso mesmo.
-O que ele vai fazer?
Ele vai tirá-la de você,
matar você com ela
e depois fazer sexo com sua cara.
CENTRO MÉDICO DA CALIFÓRNIA
DEPARTAMENTO CORRECIONAL
Esperem, rapazes.
-Está liberado.
-Não quero estragar sua festa.
Tudo bem. Às nove está bem.
Você podia vir e tomar nota.
Você anota e eu o ajudo com os relatórios.
Você vai jogar golfe
enquanto exploro a visão
do Assassino de Colegiais?
-É meu dia de folga.
-Vai se arrepender.
É você quem vai se arrepender,
quando ele decidir que você o está usando
sem vantagem pra ele.
-Acho que tem.
-O quê?
Vai fazer parte de algo,
em vez de apodrecer na cadeia.
Parte do quê?
Nem estamos aqui oficialmente.
Está bem.
Arma e distintivo, por favor.
Sim, senhor.
Também tenho documentos para você assinar.
Um termo que declara que em caso
de morte ou se virar refém,
e se for atacado ou agredido
dentro desta prisão,
o governo americano se isenta
de qualquer responsabilidade.
Certo.
Vá pro inferno!
Rapaz, traga essa merda pra cá.
Babaca!
Podemos soltar as...
Não, elas ficam. São as regras.
Acho que vai ser meio estranho.
Você é do FBI.
-Pronto.
-Obrigado, Jim.
-Até mais tarde.
-Até.
Holden, certo?
-Edward.
-Edmund.
-Desculpe, achei que...
-Está cansado?
Como sabe disso?
É um belo passeio, mas é longe.
Edmund foi ideia da minha mãe,
pode me chamar de Ed.
Pode deixar.
Em que posso ajudar?
Então...
Sou professor e trabalho em Quantico
com Ciência Comportamental
e tive uma ideia...
Você já tomou café da manhã?
O que posso lhe oferecer? Um sanduíche?
-Eu estou bem.
-Qual o sanduíche que você gosta?
-Estou bem.
-Quer um de pasta de ovo?
-Estou bem, de verdade.
-Vou pedir um de ovo.
Posso obter o que quiser da cantina.
Está bem.
-Tem de atum?
-O de pasta de ovo é melhor.
-Jim?
-Sim, Ed?
Viu o Mitch esta manhã?
Pode achá-lo para mim?
Bom, né?
Esses caras são ótimos.
Estou aqui há cinco anos.
Nós nos entendemos de cara.
Gosta dos guardas?
-Eles gostam de mim. Sou educado.
-Sabe...
Ouvi dizer que ia beber
no bar Jury Room.
Em Santa Cruz?
Sim, gente boa.
Eu tentei ser patrulheiro rodoviário
na Califórnia.
Minha mãe pediu para os tiras
desconsiderarem minha ficha psiquiátrica.
No fim, minha ficha não era problema
para eles, mas era alto demais.
Alto demais?
Já ouvi falar em baixo demais...
O quê?
Nada. É que parece que...
Acha que mentiram para mim?
Não.
Os tiras gostam de mim
porque podem falar comigo...
mais até do que com suas próprias esposas.
É mesmo? E falam sobre o quê?
Sobre livros, filmes...
Assisto a todos os programas policiais.
Conhece...
Joseph Wambaugh, Os Novos Centuriões?
Já assistiu?
Sou fã.
Tirei muitas ideias dali.
É mesmo?
Que tipo de ideias?
Por exemplo, com os policiais,
eu não cairia em uma armadilha,
porque sei como funcionam suas mentes
por assistir à série.
De que armadilha está falando?
A clássica é falar demais sobre os crimes.
Interesse excessivo.
Tem de ser casual.
Fizeram de tudo pra me pegar.
Mas sou experiente.
Não abro a boca e pronto.
É mesmo? Muito interessante.
Então...
você teve uma ideia?
Sim.
É meio...
Tem mais a ver com pesquisa.
Pesquisa.
Só uma série de entrevistas,
conversando com...
indivíduos parecidos com você.
Só vamos conversar?
Não vai me levar a um lugar
pra me examinar?
Não, sem exames. Vamos ficar aqui.
Por quê?
Porque acredito que poderia ser útil.
Falar sobre o quê?
Eu não sei.
Seu...
comportamento, eu acho.
Mas só se quiser.
Não temos de falar sobre nada
se não quiser.
Por que está tão tenso?
Está muito tenso agora.
Não, não estou tenso.
Para ser sincero,
não recebo muitas visitas.
E quando recebo,
acha que querem falar sobre essa merda?
Nem pensar.
É como se trabalhasse num abatedouro,
ninguém quer saber.
Você trabalhou?
Não, só estava dizendo...
Pessoas que matam pessoas por vocação...
Só queremos falar sobre isso.
Da merda que aconteceu.
Da loucura toda disso.
Certo, claro.
Não é fácil. Matar é trabalho duro.
Fisicamente e mentalmente.
As pessoas não se dão conta.
Você tem de botar pra fora.
O que está escrevendo?
Acho a escolha da palavra "vocação"
muito interessante.
Como você chamaria isso?
Um passatempo?
Eu diria que é mais do que isso.
Veja as consequências.
Tem muita coisa em jogo.
Isso está ajudando?
Era isso o que procurava?
-Eu acho.
-Ótimo.
Posso... lhe perguntar algo?
Você acha que a prisão pode lhe ajudar?
Está brincando?
Acha que não devia estar aqui?
É algo como trancar o celeiro
depois que o cavalo fugiu.
O que acha que o Estado
deveria fazer com você?
Holden, uma lobotomia
deveria ser considerada.
Lobotomia?
Como a Frances Farmer.
-Lembra-se de Frances Farmer?
-Não.
Adorava Frances Farmer. Era uma atriz.
Foi lobotomizada nos anos 50.
Era muito inteligente, intensa
e mal compreendida. Parecida comigo.
Não acha que a psiquiatria
poderia beneficiá-lo?
Já fiz isso no manicômio.
Não funcionou.
Pra mim,
uma cirurgia seria minha melhor opção.
E se a cirurgia não... funcionar?
Nesta sociedade moderna,
o que fazemos com os Ed Kemper?
Esse não é seu departamento?
Ao seu ver.
Morte por tortura?
O que você não está me contando?
Por que fica me olhando assim?
-Assim como?
-Esquisito.
Olha para mim
como se eu fosse um espécime.
Para ser honesto,
é que você parece legal, normal...
É difícil para mim associar você
com o motivo da sua prisão.
Claro.
Sempre fui normal
na maior parte de minha vida,
em uma linda casa em um bairro bom.
Tive animais, estudei numa boa escola.
Era atencioso, educado,
fui um jovem bem-criado.
Não tenho dúvidas quanto a isso.
Mas...
ao mesmo tempo...
vivia uma outra vida paralela,
vil e depravada,
cheia de violência degradante,
caos, medo e morte.
Bem...
me parece que você tinha um...
Sim, um método fora do comum.
Bem, eu ia dizer...
estilo próprio.
Uma ouvre, se quiser.
Poderia estudá-la.
Sabe escrever ouvre, não é, Holden?
Tem muitos outros como eu.
Você acha?
Gente que mata em sequência?
-Sequência?
-Uma depois da outra.
Regularmente.
Eu os chamo de...
"assassinos sequenciais"...
por assim dizer.
-Você diria quantos?
-Bem...
seria um chute,
mas eu diria que, agora...
na América do Norte, mais de 35.
Trinta e cinco?
Mas nunca poderá encontrá-los
se eles não quiserem. Sem chance.
Isso não pode estar certo.
Holden, não sou um especialista,
não sou uma autoridade.
Sou apenas um assassino muito bem-sucedido
e passei minha vida adulta
evitando ser pego...
até me entregar por não acreditar
que seria pego um dia.
Pense o que quiser.
O que quer de mim?
Não tenho ideia.
Sua ouvre?
Ele é Stanley Kubrick?
Estava extremamente eloquente.
Gosta de falar com os tiras. Sente-se só.
Podia falar o dia todo.
Ele não é
nenhum assassino enlouquecido, Bill.
Temos de encarar isso.
Ele decapitou mulheres
e transou com seus cadáveres.
Se isso não é estar enlouquecido...
Ele é muito eloquente.
É meticuloso e muito inteligente.
Ele escolheu meticulosamente jovens
vítimas que não podiam se defender.
Astúcia animal.
Ele se conhece bem e é objetivo.
Isso não é incomum?
Ele diz tudo o que você quer ouvir,
como fez com os psiquiatras no manicômio.
Sabia o que dizer para ser liberado
e saiu para caçar.
-Não seja burro.
-Por que acha que estou sendo burro?
Conheço esses canalhas.
É uma questão de tempo
até ele pedir privilégios.
-Logo se queixará com o diretor.
-Venha comigo semana que vem.
-Veja por si mesmo.
-Não vou fazer isso.
Vai jogar golfe?
Me ajuda a pensar com clareza.
Deveria tentar.
Mais para cima.
-Pro lado. Esquerda.
-Minha esquerda ou a sua?
Minha esquerda.
Assim?
Está bom. O que houve?
Quer descansar?
Por que iria descansar?
Não é assim que funciona.
Quer que faça alguma coisa?
Que brinque com seus mamilos?
-Por quê?
-Para aumentar o tesão.
Está indo bem. Pare de parar.
Sabe mais de assassinato sádico
do que toda
a Ciência Comportamental do FBI.
-Deveríamos contratá-lo.
-Será que o FBI faria isso?
Duvido.
Todos piraram porque o Berkowitz
pode vender sua autobiografia.
O estado de Nova York
quer tornar isso ilegal.
Seria péssimo
para as famílias das vítimas.
-O que desejam?
-Oi.
Quero dois ovos de gema mole,
batatinhas, e torrada integral
com geleia de uva.
E para você?
-Quero um sanduíche de ovo do Ed...
-O quê?
-Um sanduíche de ovo. Obrigado.
-Você nem gosta de sanduíche de ovo.
-Obrigada.
-Certo.
Quero um omelete de presunto.
Você está obcecado.
Não para de falar nele.
Pense em tudo o que podemos aprender
com um cara como Kemper.
Ele chamou isso de vocação.
Matar mulheres?
Nossa. Como consegue lidar com isso?
Não conseguia atraí-las.
Não tinha habilidades sociais.
Muitos caras seriam descritos assim.
Por que odeia mulheres?
Deveria perguntar.
-Mas não diretamente.
-Não?
Parece o tipo de pessoa que diz
o que quer ouvir.
-Primeiro tem de desarmá-lo.
-Quer dizer...
-O quê?
-Pergunte a ele sobre coisas pessoais.
Aproxime-se, escute com atenção.
-Eu faço isso.
-Mantenha seus braços descruzados.
Copie os movimentos dele.
Incentive-o a falar de coisas
que o entusiasmam.
Esses são truques femininos?
Cruze as pernas na direção dele.
-Você realmente faz isso?
-Mas não toque nele.
Você quer que ele goste de você,
mas não quer que ele ache
que vai transar com ele.
Olhe só sua cara.
É o seguinte.
Passei cinco anos como agente de campo
e mais alguns anos na Academia.
Sou bem certinho.
Sou Eliot Ness. Estou...
É o agente Melvin Purvis, o G-Man.
Exatamente.
E naquele tempo, nada de saias no FBI.
Nenhuma mulher, só homens.
Daí entro para a faculdade e de repente
sou a porra do Warren Beatty.
Tudo acontece.
-Quer com açúcar?
-Não.
-Legal. Leite?
-Obrigado.
-De nada, cara.
-De repente é discoteca, poppers
e barzinhos.
Estou rodeado de garotas.
Xoxota, saquei.
Acontece que as garotas gostam
de um cara com distintivo.
"Gasolina, erva ou sexo.
Não tem carona de graça."
De repente, estou com uma jovem
que conheci num bar.
Nenhuma mulher nunca gostou tanto de mim.
Não se gabe. Não lhe cai bem.
Meu Deus, desculpe.
Estou brincando.
Cara...
as coisas que ela faz
entre quatro paredes.
Deve gostar dessa xoxotinha.
Gosto. Realmente gosto.
E tem de aproveitar muito essa garota
antes que ela vire mãe.
Sim.
Você era virgem até transar com ela,
é isso?
-Não, de jeito nenhum.
-Mas você fala como se fosse virgem.
-O quê?
-Qual o problema?
Fui virgem por muitos anos.
Não tem problema nenhum, é que... não sou.
Essa nova garota gosta de tomar na bunda?
Nunca falamos sobre isso.
Pergunte a ela.
O cu puxa seu pau
pra dentro, literalmente.
É como um buraco que suga.
É fácil.
Mas transar com o pescoço de alguém,
é todo o oposto.
Só tem resistência. É bem difícil.
Vou mostrar.
Sentiu isso?
Sente. É só músculo.
Cartilaginoso.
Isso foi interessante?
-Foi.
-Pois posso pular os detalhes.
Não, eu quero os detalhes.
Um campus de uma universidade grande
é como uma loja de doces gigante, entende?
Certo.
A sua mãe trabalhou no campus
da Universidade de Santa Cruz, certo?
O que ela fazia mesmo?
-Assistente administrativa.
-Certo.
Ela vivia pra isso, cara,
seu trabalho e suas queridas colegiais,
das quais ela era como uma mãe incansável.
Acha que negligenciou você por elas?
Digamos que...
ela tinha uma posição franca e violenta
sobre os homens.
Seu casamento com meu pai fracassou.
Eu me parecia muito com ele, logo...
Você a fazia se lembrar dele.
Acha que sua aversão pelas jovens
tem a ver com isso?
Segundo ela,
eu nunca ia ficar
com nenhuma dessas jovens,
porque eu era um fodido e uma vergonha.
-Para ela, você era um fracassado.
-Olhe.
Minha mãe era
uma mulher decente, direita e sensata,
mas, quando se tratava de mim,
ela só sentia desprezo,
decepção e desdém.
Deve ter sido horrível.
É o seguinte.
Estou ouvindo.
As mulheres nascem
com um buraco entre as pernas...
onde todos os homens do mundo
querem enfiar algo.
E são mais fracas que os homens,
então aprendem estratégias.
Elas usam a mente e o sexo
e aprendem intuitivamente a humilhar.
Sua mãe humilhou você?
Ed?
Não foi assassinato por sadismo.
Ele não esfaqueou, estuprou e decapitou
sua mãe por estar com tesão.
Ele foi condicionado a isso.
-Ele disse isso.
-Quase.
Está fingindo.
Ele aprendeu o vocabulário no manicômio.
-E tem a inteligência para usá-lo.
-Eu não sinto isso.
Sente que ele escolheu as palavras
com cuidado ou só as cuspiu?
Com muito cuidado.
Ele sacou você. Está lhe dizendo
o que acha que quer ouvir.
-Mas por que ia querer ouvir isso?
-Porque você é você.
Você falou sobre sua educação
universitária,
sua namorada ousada
e seu caráter sensível,
e ele criou essa mentira pra você.
-Por que lhe contou isso?
-Pra ele se soltar.
E por que contou a ele sobre sua namorada?
Pra fazê-lo falar.
Holden, ele passou sete anos na prisão.
Ele está treinando. Não o encoraje.
-Tentei desarmá-lo.
-Você é um agente federal.
Não entregue nada pra ele.
Ele é seu estudo. Seja objetivo.
-Devo seguir meus instintos.
-Usou essa palavra de novo.
No Iowa, você estava na idade das trevas,
e de repente fica
com esses instintos irrepreensíveis?
Tem sido um processo.
Não há dúvidas de que o que houve lá
foi uma experiência profunda para você,
mas entenda que,
independente do que pensa,
existe uma possibilidade nítida
de ele estar manipulando você.
BÍBLIA SAGRADA
Não é minha culpa.
POLÍCIA DE SACRAMENTO
Senhores, sou o detetive Roy Carver.
Cheguei atrasado na apresentação,
mas ela foi ótima.
-Muito obrigado.
-Fico feliz em ajudar.
Antes de irem, quero lhes perguntar algo.
Sei que não estão aqui só pra ensinar.
-Não, só viemos pra ensinar, Roy.
-Esse é o nosso foco.
Queria pedir que dessem uma olhada
em algo... incomum.
Claro.
Seu nome é Rosemary Gonzales,
e tem 73 anos.
O marido morreu de câncer,
ela vendeu a fazenda da família em Chico
e se mudou pra Sacramento
pra ficar perto dos netos.
Há duas semanas, nós a encontramos
agredida e quase morta
na soleira da porta dos fundos.
Ela não foi roubada.
Tinha sido apalpada e agredida,
mas sem penetração,
e a garganta do cachorrinho foi cortada.
O cão foi morto por protegê-la?
Ou por outro motivo?
Não sei. Mas é interessante.
Por que ele não a esfaqueou?
Não teve coragem?
Não acho que um latino com uma faca
ficou com medo da velhinha.
Por que falou "latino" dessa forma?
Porque só tem cucarachas e pretos ali.
Ela identificou alguém dessa etnia?
Não. Ela entrou e saiu do coma
nos últimos dez dias.
Mas agora que saiu dessa,
não se lembra de nada.
Acha que tem a ver com o cão?
Os terriers escoceses latem alto.
E latem...
-Podem ser chatos.
-Escute...
temos de saber exatamente
o quanto temos de nos preocupar.
VAGAS
Meu marido teria chorado
se me visse assim.
Eu não choro. Sou durona.
Mas ele era como um bebê.
Teria destruído sua fé na humanidade.
O que foi que eu fiz?
Quem faria algo assim?
Nunca machuquei ninguém.
Não tenho inimigos.
Não me visto como uma puta.
-Sou velha...
-Está bien.
Posso lhe perguntar algo?
Seu cachorro já mordeu alguém?
Nunca.
Já incomodou alguém com seu latido?
Queixas dos vizinhos?
Não. Ele era bem-comportado.
Quem corta a grama, Rosie?
Quem ajuda você a cuidar do quintal?
Tenho todo tipo de ajuda.
Em geral, garotos.
Quais garotos?
Garotos da área.
É uma comunidade unida.
E você não reconheceu o agressor?
Ele não era familiar?
Não consigo me lembrar.
Você tem filhos?
Duas filhas.
Casadas?
A mais velha é divorciada.
Dios mío.
E a mais nova não vejo muito.
Você se lembra de algo mais?
Ele era grande ou pequeno?
Lembra-se de verrugas, cicatrizes,
tatuagens, sinais diferentes?
Lembro da luz do luar.
E...
Lembro de um cheiro.
Que tipo de cheiro?
Não sei, ele só...
-Ele fedia.
-Que tipo de fedor?
Graxa, gasolina ou adubo?
Como um mendigo.
Como alguém que precisava de um banho.
Dezessete, 18 anos, garoto do colegial,
autoestima baixa, odeia autoridades,
não se dá bem com seus pais.
Como assim, um rebelde?
Uma noite brigou com seu pai,
talvez tenha pego uma garrafa de bebida,
passa pela casa
e reconhece o lugar
onde cortava a grama quando era garoto.
-Um garoto da vizinhança?
-Ele entra.
Ela não o reconhece, acha que ele invadiu
a casa e grita com ele.
A briga se torna física.
Ele está bêbado e bate nela violentamente.
Ele esfaqueia o cão porque está latindo
como um louco.
E depois sai correndo.
Estão falando sério? Um adolescente?
Tem falta de higiene.
Não toma banho,
porque é isso o que os pais querem.
Temos muitos garotos assim por aqui.
Mas que tipo de degenerado
esfaqueia um cão?
Talvez o garoto tenha visto o cão,
quis fazer uma experiência
com um facão e foi interrompido.
Uma velhinha cuidadosa levaria
o cão pra dentro à noite.
Ela foi lá fora com o cão,
pois ouviu algo.
Escute.
Foi uma noite de lua cheia.
Especulamos que podia ser um desses...
rituais satânicos.
Talvez o cãozinho
fosse parte de um ritual de sacrifício.
Conta.
Tem de interrogar os garotos locais.
Um deles deve saber de algo.
Tivemos um garoto assim,
que foi interrogado duas vezes.
Traga-o de novo.
A família não vai deixar.
A tia trabalha na prefeitura.
-Faça um pedido formal.
-Vou precisar de um mandado.
Podemos ajudá-lo com isso.
Merda!
A Nancy vai me matar.
Não tem voo até domingo.
-Talvez ele seja como o Kemper.
-Precisamos de um quarto.
Eu cuido do quarto.
Vamos aproveitar essa oportunidade.
-Poderia ajudar no caso Gonzales.
-E eu aqui preso com você.
-Podemos falar com Kemper.
-Não!
-Vou jogar golfe.
-Venha comigo.
Não vou consultar o Ed Kemper.
Não para consultar.
Só para pegar o histórico.
Quando ele piorou?
Não consegue ficar longe
desse filho da puta.
Por favor não diga "filho da puta".
Sabe que ele responderá à sua autoridade.
-Pode fazê-lo falar.
-Não, agora não.
Estamos presos aqui o fim de semana todo.
O que vai fazer?
Eu disse para esquecer disso, cara.
Então, você é o chefão, certo?
Criei a Unidade de Ciência Comportamental
alguns anos atrás,
mas Holden chegou cheio de novas ideias.
Então, Holden é
o investigador novato e intrépido?
Bill me ensinou tudo o que sei
sobre comportamento criminoso.
É mesmo?
Deixe-me perguntar algo, Bill.
O que acha de Joseph Wambaugh?
Ele conhece o Joe.
Não é, Bill?
Bem...
Ele se baseou muito no Bill
para criar o programa.
Não brinca.
Não nas histórias,
mas nas noções psicológicas
e no vocabulário.
É.
Isso é fascinante.
Gostaria muito de analisar
seu cérebro algum dia.
Temos aí mais uma prisão perpétua.
Talvez pudesse...
falar um pouco
sobre seu histórico com o Bill.
Talvez contar a ele
o que me contou no outro dia
sobre sua mãe.
Minha mãe?
Olhe, Bill,
mesmo quando criança,
eu tinha uma vida rica em fantasias.
Na adolescência,
comecei cortando objetos inanimados.
G.I. Joe, as bonecas da minha irmã.
Arrancando suas cabeças,
cortando seus corpos.
Ou melhor, eu as mutilava.
Tinha fantasias com mulheres de verdade?
Sim.
E minha mãe gritava comigo.
Dizia que eu era doente.
Ela achava que eu faria
algo horrível algum dia.
O que ela achava que você ia fazer?
Acho que estuprar minha irmã
ou algo assim.
Isso foi quando eu tinha dez anos.
Legal.
Não éramos a Família Dó-Ré-Mi.
Por que acha que ela pensou isso?
Porque ela era louca.
-Você fez algo que a assustasse?
-Ela me assustava.
Ela me fazia dormir
em um colchão velho e sujo no porão.
Trancava a porta. Eu tinha dez anos.
E daí comecei a estrangular cães e gatos,
e os enterrava no quintal.
Um minuto. Desculpe.
Estava desabafando.
Entendeu?
Um caso clássico de deslocamento.
Pois esse era meu refúgio
da loucura do mundo.
-Então...
-Desculpem. Esperem, eu só...
Desculpa, pessoal.
Foi por isso que sua mãe
mandou você embora?
No fim, fugi para morar com meu pai,
mas ele também não me quis.
Então me mandaram morar com minha avó.
Ela me achava uma aberração.
Foi por isso que atirou nela?
Ambas eram muito controladoras,
agressivas, mulheres matriarcais.
-Matriarcais?
-Ginocêntricas.
Anota aí, é um antecedente importante.
O que aconteceu depois?
Fui mandado para a porra de um manicômio.
Tinha 15 anos.
Eu tinha 21 quando saí.
Durante esses anos, enquanto os jovens
tinham sua revolução sexual,
eu estava trancado em um quarto.
Lembram-se do movimento hippie,
das universitárias pregando paz e amor?
Fisicamente eu não era impotente,
mas emocionalmente eu era.
Por causa da forma como fui condicionado
por minha mãe, como você disse.
-Condicionado.
-Certo.
Sabe, Bill,
uma semana antes de ela morrer,
eu já sabia que ia matá-la.
Ela foi a uma festa, se embebedou
e voltou pra casa sozinha.
Perguntei a ela como foi sua noite.
Ela só olhou para mim.
Ela disse: "Há sete anos...
não faço sexo com nenhum homem
por sua causa, meu filho assassino."
Então, peguei um martelo
e a golpeei até matá-la.
Depois eu a decapitei.
E a humilhei.
E disse: "Pronto, agora você fez sexo."
Se tem uma coisa que sei é isto:
uma mãe não deve menosprezar
seu próprio filho.
Se uma mulher humilha seu filhinho,
ele vai ficar hostil, violento
e depreciado. Ponto final.
Senhoras e senhores, cabine falando,
atingimos altitude cruzeiro...
-Acho que precisamos falar.
-Agora entendeu?
Preciso dizer ao Shepard
o que está acontecendo.
É cedo demais.
Quanto mais esperarmos, pior vai ser.
-Vamos nos afogar na burocracia.
-E tem uma razão para isso.
O FBI tem uma burocracia implacável,
mas muito eficiente.
Kemper está preso, o que pode fazer?
Kemper é um tagarela gigante.
É amigo de todos os guardas da cadeia.
Não acha que o diretor já sabe que ele
está falando com um agente federal?
Só preciso de uns meses.
Não. Porque se formos repreendidos,
ficaremos duas semanas
fora do trabalho, sem apelação.
E pode dar adeus ao caso Gonzales.
Nunca vão pegar o cara.
Disseram ao detetive em Sacramento
que iam interceder
junto ao Promotor do Estado
em nome do FBI?
Um promotor me perguntou
se mandei dois agentes para Sacramento.
"Dois canas" foram as palavras dele.
É um caso estranho.
Os tiras estavam com problemas
e nós tentamos ajudar.
-O que estavam pensando?
-Naquele momento, achamos que era urgente.
Eram circunstâncias incomuns.
Agressão e lesão corporal?
Dede quando é assunto do FBI?
Nem foi homicídio.
A não ser que considerem o cão.
Bill, você tem reclamado
de estar sobrecarregado.
Eu dei a você um assistente,
e é assim que escolhe passar seu tempo?
Acredito que vai entender
a minha posição neste caso.
Tem mais alguma coisa a me dizer?
Volto na terça,
se quiser me buscar no aeroporto.
Claro, adoraria.
-Deveria vir comigo um dia desses.
-Para Detroit?
Visitar seu antigo território,
conhecer minha mãe.
Bom saber em que pé estamos.
-Adoraria conhecer sua mãe.
-Eu disse um dia desses.
Não, na verdade é algo que eu gostaria.
Quis dizer algum dia.
Tenho certeza que ela é realmente amável.
Na verdade, ela é meio chata,
especialmente com meus namorados.
É mesmo?
Mas... eu gosto de você.
Posso contar a você
o segredo para conquistá-la.
O que seria?
Minha mãe não liga que tipo de música
você gosta, qual o seu trabalho,
qual o carro que dirige.
Mas vai perguntar sobre sua mãe.
Vai parecer uma pergunta inocente,
mas vai estar lhe observando atentamente.
Se ela achar que você ama
e respeita sua mãe,
vai saber que vai tratar a filha dela
da mesma forma.
Isso é muito perspicaz.
...condicionadores de cabelo
que não evitarão a queda...
Então...
gosta da sua mãe?
Gosto.
Gosto muito de conversar com ela.
Sabia que era filhinho da mamãe.
Deveria vir comigo amanhã.
Já passou o teste.
Não poderia mesmo que quisesse.
Shepard não nos quer fora da cidade.
Por quê? O que houve?
Nós... Bem...
Eu...
fodi com tudo.
Está de castigo?
Quando vão começar
a levar esta história a sério?
-Oi.
-Como sabe onde moro?
-O escritório me deu seu endereço.
Vamos ver o Shepard de novo.
Vamos falar sobre Kemper
e o que fizemos.
-Acha que agora ele vai escutar?
-Vamos oficializar.
Não quer esperar a poeira
de Sacramento baixar?
Não, quero voltar a Sacramento
e consertar tudo.
Assim, talvez Shepard nos dê
o que precisamos.
Ele não é burro. Vai ter de ouvir.
Enlouqueceram?
Entrevistaram Edmund Kemper?
Não foi bem uma entrevista,
foi uma conversa.
Ele disse coisas muito interessantes
que foram úteis.
-Que porra...
-Eu tive a ideia...
Não quero saber de suas ideias.
Cansei delas.
Não cabe a nós
ter compaixão por essa gente.
Nosso trabalho é eletrocutá-las.
Há quanto tempo fazem isso?
-Só quando estivemos em Sacramento.
-As conversas com Kemper esclareceram
coisas que andamos explorando.
Há uma correlação
com o que temos encontrado.
Prova que estamos certos.
Prova que o FBI está no caminho certo
mesmo depois desses anos todos?
Puxa, que alívio. Fico feliz por nós.
-Estamos felizes também.
-Nada de ironia.
Você fodeu com o caso Gonzales.
Deixou o promotor puto.
E agora revela
que andou entrevistando detentos?
O que aprendemos nas entrevistas
vai nos ajudar a identificar
o responsável pelos ataques
em Sacramento e evitar outros.
Errado e errado. É o seguinte:
Queime suas anotações.
Não me fale mais disso.
Nada de relatórios. Acabou pra você.
Perdão, senhor.
Acredito que existe um filão aqui
que tem de ser explorado.
Está bem, garoto.
Parece estar indo ladeira abaixo.
O pacote completo:
advertência, suspensão, transferência.
Com licença.
Senhor, permita-me falar.
Faço isso há sete anos.
Treinei o Holden no meu departamento.
Ele entende de psicologia criminal.
Ele fez a pesquisa, trabalhou duro,
e acho que ele descobriu algo.
Ficou amigo do Assassino de Colegiais.
Temos que falar com mais suspeitos.
Mais? E depois? Charles Manson?
Quando vão falar com ele?
Talvez em junho.
Acho certo.
Precisamos de fontes...
Fonte é o cacete! O que houve?
Cansou do golfe?
As cadeias estão cheias
de assassinos atrás de emoções.
-E nós os colocamos lá.
-Estão apodrecendo no galho.
-Quanto potencial desperdiçado.
-Foi desperdiçado, sim, senhor.
-Poderíamos usar essas pessoas.
-Usar como?
-Usar o conhecimento delas.
-Do quê?
-Delas mesmas.
-Delas quem?
Assim saberemos
do que estaremos falando.
-Pode fazer com que se cale?
-Não tenho conseguido.
Como vamos nos antecipar aos loucos
se não sabemos como pensam?
Gosto de você, Bill.
Não gosto muito dele, mas gosto de você.
Podem continuar com seu projetinho.
Mas ninguém pode saber, entenderam?
Vocês vão se mudar
para o porão abaixo
da Ciência Comportamental
e vão prestar contas só para mim.
No porão? Tenho 44 anos.
Pode dedicar 10 horas semanais
de seu turno de 50 para isso.
Se eu decidir que algum aspecto disso
é desnecessário ou desagradável,
acabo com tudo. Entenderam?
Sim.
E obrigado, senhor.
Obrigado, senhor.
Legendas: Juanita Dias Costa