Sr. Miller?
Estão todos bem aí?
Agente Ford, FBI.
Por aqui, senhor.
Queremos saber o que está acontecendo.
Se ferir alguém, você vai se encrencar.
Agente especial Holden Ford.
-Ninkovich.
-Ele disse algo?
-Nada lógico. Sabe da situação?
-Sim. Tem cinco pessoas lá dentro?
Um segurança,
a secretária, três operários.
Onde está ela?
Vá com calma, Sr. Miller.
Quero minha mulher!
Abaixe a arma, saia de perto
da Srta. Curtwell.
Eu já pedi...
Preciso ter certeza
que ninguém se machucou.
Você vai atirar em mim?
Se não aceitar nossos termos logo...
Vocês não podem me ver!
Estou avisando,
nossa paciência está acabando.
Como vai atirar em algo que não vê?
Sr. Miller!
Não, obrigado.
Ei, Cody.
Meu nome é Holden. Eu quero ajudar você.
-O que está havendo?
-Tenho de falar com minha mulher.
-Está bem.
-Ela é a única.
Eu entendo.
Eu posso ajudar em algo mais?
Tire esses idiotas daqui.
Está bem.
Certo...
Se eu conseguir que eles se afastem,
você pode ter mais paciência
com a Srta. Curtwell?
Precisamos de mais tempo
para contatar sua esposa.
Está bem.
Obrigado.
Deixe os atiradores. Retire os outros.
Se ele atirar, temos de invadir o lugar.
Se eu estou nervoso,
imagine o estado dele.
Ele não tem ficha criminal.
Está é surtando.
Temos de acalmá-lo e cansá-lo.
Livre-se dos repórteres.
Tudo bem, rapazes. Para trás!
Certo, gente. Vamos sair.
-Pra trás.
-Vocês ouviram.
Como estou me saindo?
-Você está me vendo?
-Meu Deus.
Sim, estou vendo você.
O que está vendo?
Posso ver que está nu.
E que está com frio.
Tem um telefone? Posso falar com ele?
-Está fora do gancho.
-Ele só quer falar com a mulher?
Demoramos para achá-la. Ela está vindo.
-Não podem trazê-la aqui.
-Quero acalmá-lo.
Ela pode ter o efeito oposto.
Oi, Sra. Miller? Não saia.
Sou Holden Ford, do FBI.
Entende a situação?
-Cody prendeu pessoas lá dentro?
-O que houve esta manhã?
Não sei.
Eu tentei interná-lo no domingo,
mas não o vi mais.
Soube que ele roubou um revólver
e assaltou uma loja de bebidas.
-Estava delirando? Foi violento?
-Ele não é violento.
Anda dizendo que está invisível
já tem tempo.
Realmente invisível. Está indo ao médico.
Recebeu um diagnóstico?
Cody não quis me contar.
Ele tem de tomar remédio,
mas pode ter parado.
-Que tipo de remédio?
-Não sei.
Esse é o médico.
Por que quis interná-lo?
Ele falava com pessoas imaginárias.
Dizia que podiam vê-lo.
Falei que o deixaria
se ele não fosse para o hospital.
Deu um ultimato?
Sinto muito.
-Sinto-me péssima.
-Não é sua culpa.
Ele machucou alguém?
Não que nós saibamos.
Vou liberá-la por agora.
Liguem para o médico.
Peça para a esposa dizer
que não vai deixá-lo.
Precisamos de mais informação.
Vamos tentar falar com o médico.
Cody!
Está tudo bem aí?
Quero saber o que está havendo.
Prometo que podemos resolver isto.
Onde está minha mulher?
É uma situação difícil.
Está demorando para trazê-la.
-Ela não quer falar comigo?
-Não é isso.
Ela está muito preocupada com você.
-Você falou com ela?
-Pelo telefone.
-Talvez você pudesse ligar para ela.
-Não!
Ela tem de vir aqui.
-Eu entendo sua frustração.
-O que você entende?
Não poder me comunicar com alguém que amo.
O que quer dizer a ela?
Por que eu contaria a você?
Talvez eu possa ajudar.
Acho que não.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
-Obrigado.
-De nada.
FILHO DE SAM ENCONTRA SEU DESTINO
Você seguiu os procedimentos.
Fez seu trabalho. Seguiu as regras.
Ele tinha reféns.
Sabia que haveria consequências.
-Achava-se invisível.
-Não é psiquiatra dele.
Não é responsável pelo diagnóstico dele.
Não é sua função.
Isso acontece em tempo real
e somos os últimos a agir.
Se a operação vai dar errado,
esse não é o pior resultado.
Fique focado no que fazemos.
Se fiz tudo segundo as regras,
fica a questão...
Holden, este lugar é praticamente o modelo
de excelência da polícia.
No resto do mundo, a negociação
de reféns está em declínio.
Acha que os israelenses negociaram
em Entebbe no ano passado?
Não perdeu nenhum refém ou espectador.
É assim que medimos o sucesso.
E seus cursos são um sucesso no verão.
Você deveria lecionar mais.
-Quer me tirar da jogada.
-Não.
Quero que trabalhe onde realmente conta.
Apesar do que aconteceu.
Por causa do que aconteceu, Holden.
Você amadureceu.
Obrigado, senhor...
mas não quero.
Isto é um pouco constrangedor.
Pense sobre isso no fim de semana...
pois você começa em tempo integral
na segunda.
É assim que perdemos o controle.
O fugitivo já matou um policial
pela manhã, em Austin.
Já levou dois tiros na bunda,
pegou um menino de dez anos como refém,
e está escondido em um subúrbio
lotado de mulheres e criancinhas.
Vamos nos focar em uma coisa:
atenuação.
O chefe da polícia de San Antonio
usa um megafone
que efetivamente intimida
nosso sequestrador.
Abordar alguém com uma atitude tipo
"estou certo e você errado",
é presumir que eles têm
uma mente racional.
Devemos estabelecer comunicação.
Comunicação sem ameaças.
Descobrir as exigências,
não conceder, não rejeitar nada,
apenas escutar.
Ouça o que ele tem a dizer.
Tente entendê-lo em vez de dominá-lo.
Procure algo em comum.
Encontre semelhanças.
Se parece que você está ganhando tempo,
é porque realmente está.
A chave é mostrar ao criminoso
que ele será ouvido.
Queremos que todos saiam vivos.
É o melhor resultado para o negociador.
Estarei no meu escritório na sexta
se tiverem perguntas
sobre a prova de estratégias psicológicas.
Assassinato arbitrário e indiscriminado.
Supostamente aleatório e fortuito.
Todos extremamente violentos.
Sem explicação. Sem motivo aparente.
Sem violência sexual,
sem tentativa de furto,
as vítimas não conheciam o agressor.
Robert Violante e Stacy Moskowitz
estavam namorando no carro
quando David Berkowitz
atirou neles à queima-roupa.
Berkowitz matou seis pessoas
em dois verões,
e feriu mais sete. Por quê?
Porque um cachorro o mandou fazer isso.
Agora...
podemos dizer que ele é louco,
ou que finge que é louco.
Se buscamos um motivo
que possamos entender,
de repente vemos que isso não existe.
Não tem nada.
É um buraco negro.
Há 40 anos, o FBI foi fundado
para caçar John Dillinger,
Baby Face Nelson, Machine Gun Kelly.
Criminosos que zombavam da sociedade,
mas só visavam ganhos pessoais.
Agora temos violência extrema
entre estranhos.
Como agimos...
quando o motivo se torna elusivo?
Com licença, professor Rathman.
Holden Ford, Negociação de Reféns.
Peter. Oi.
Assisti à sua aula mais cedo.
O que disse sobre crime hoje...
Não sei, me fez pensar.
-Prende a atenção deles.
-Lecionava antes do Berkowitz?
Uma versão disso.
As manchetes caíram no meu colo.
O que o motivou?
Starkweather. Whitman. Manson, é claro.
Mas o Filho de Sam sintetiza a atualidade.
É como se não soubéssemos mais
o que leva as pessoas a se matarem.
Antes, você achava uma vítima
com 50 facadas,
procurava pelo amante rejeitado,
o ex-sócio.
Agora... pode ser um encontro aleatório
com um carteiro zangado.
É uma outra era. Não é mais
"apenas os fatos, madame".
Só na televisão. E nas reprises.
-O crime mudou.
-Certo.
Quer tomar uma cerveja?
É, pode ser.
Olhe a lista de fatos sem precedentes
que ocorreram na última década e meia.
Um presidente assassinado.
Lutamos em uma guerra impopular
que perdemos.
A Guarda Nacional matando
quatro universitários.
-Você mal consegue atinar.
-Watergate.
Nossa democracia está virando isso?
É isso?
Apenas uma reação ao tumulto?
O governo era simbolicamente
uma instituição paternal.
Agora? Salve-se quem puder.
O mundo mal faz sentido,
então o crime também não faz.
Podemos teorizar a noite toda,
mas realmente eu não sei.
-Eu também não sei.
-Ninguém sabe.
Mas deveríamos saber, certo?
Claro, mas o problema
é que ninguém questiona.
Mas nós sim.
Nós sim.
Da próxima vez, falaremos
de Lee Harvey Oswald como Édipo.
-Obrigado.
-De nada.
Está olhando o quê?
Gosto de sua roupa.
É um macacão? Como se chama isso?
-Chamo de macacão.
-Chique.
E como chama isso? Você parece um mórmon.
Parece meu pai.
Ele é mórmon?
Não, mas parece.
O meu também.
Foi ele quem me comprou essa roupa.
Ele comprou esses sapatos reluzentes?
Sim.
Tenho um par preto e outro marrom.
Tenho tênis, mas eu mesmo comprei.
Que adulto deixa os pais
escolherem suas roupas?
Está me paquerando?
Gostou do meu papo?
Está se divertindo?
Vou me divertir.
Hoje é meu aniversário.
Feliz aniversário. Quantos anos?
-Vinte e quatro.
-Não parece ter idade para estar aqui.
-É policial de narcóticos?
-Sou do FBI.
Agente especial Holden Ford.
-Dá para notar?
-Todo mundo nota.
Tem uma arma?
Tenho, mas não vou mostrar.
Droga.
Sou professor. Aqui perto, na Quantico.
O que você ensina?
Negociação de Reféns, é isso.
-Nossa.
-Acha que pareço um policial?
-Está brincando?
-Não me vejo assim.
Você destoa totalmente.
Não estou aqui...
pra me infiltrar nos Panteras Negras.
Esses caras não são Panteras Negras.
São alunos de engenharia.
Vá lá falar com eles.
Tenho certeza
que o FBI precisa de negros bonitões.
-Você faz uma ideia errada de mim.
-Vai me prender?
Talvez.
Algemas?
Vim ver uma banda legal de Detroit.
Já esteve em Detroit?
Sim, fui um...
Fui agente de campo lá uns anos.
Não acredito que estejam aqui.
Tocavam em um bar de Corktown.
-Já esteve em Corktown?
-Claro.
-Parecia uma loja de móveis.
-Eles vendiam bebidas.
O lance dos móveis era uma fachada
que começou na Lei Seca.
De onde você é?
De todos os lugares.
Mas do Meio-Oeste, certo?
Cresci lá, mas nasci no Brooklyn.
Você não parece um cara de Nova York.
Você não parece uma moça de Corktown.
Quer um drinque?
Você é estudante?
Pós-graduação.
Em quê?
Sociologia.
Mestrado?
A caminho do doutorado.
Você não parece ser CDF.
Obrigada.
-Quero dizer...
-Não, tudo bem.
Não gosto de seguir a corrente.
Bom saber.
O que acha da teoria do Durkheim
sobre conduta criminosa?
O que é isso?
Não sabe quem é Durkheim?
Sei o que é desvio criminoso.
Aposto que sabe.
Faz parte do meu trabalho.
Estudamos isso em uma das minhas matérias.
Durkheim diz que todas as formas de desvio
são desafios
à repressão normatizada do Estado.
Então ele é um anarquista.
Não.
Foi a primeira pessoa a sugerir
que se há algo errado na nossa sociedade,
a criminalidade é uma resposta a isso.
Bem...
talvez uma das coisas erradas
em nossa sociedade
seja toda a criminalidade.
Eu parto de uma perspectiva sociológica,
e você parte da perspectiva de um agente.
Entendi.
Se você realmente for professor,
pense nisso.
Olhe, você é difícil.
Essa roupa não passa essa ideia.
Achou que eu parecia fácil?
Mais fácil que isto.
Não gosta de mulheres
que discordam de você?
É muito incomum para um policial.
Dá aulas sobre criminalidade mas não
ouviu falar da teoria do rotulamento?
Por que não me dá uma lista de leituras?
Espere... O que...
Vi você em Soul Train?
Eu usava um disfarce.
Combate ao vício, gangues de drogas
e contracultura.
Participou da contracultura disfarçado?
Você se infiltrou na família Manson?
Pode parar, por favor? Você é implacável.
Que tal conversarmos em outro lugar?
Conhece outro lugar?
Não...
Como você se chama?
Debbie.
-Quer fumar maconha?
-Está me testando?
Puxa vida.
Isso é sério?
Não, é totalmente inapropriado.
Vamos, é meu aniversário.
Nossa, vai dirigir depois de beber?
Você me deu álcool a noite toda.
Não acha isso meio confuso?
Você vem?
O que um agente de campo faz em Detroit?
Captura desertores do exército.
Desertores do Vietnã
tentando fugir para o Canadá.
Com medo de voltar.
Jovens com a mesma idade que eu tinha.
Você era um dedo-duro.
Tem coisas piores do que isso.
Talvez isto ajude você a relaxar.
Você está me deixando nervoso.
Você é muito bom moço.
E você, é uma armadilha sexual?
Fui avisado para ter cuidado
com moças como você.
Quer dizer as normais?
Encosta a boca no buraco...
Está bem.
E inala.
PERIGO - ESTANDE DE TIRO
Não tentem me acalmar.
-Chame o encarregado.
-Sou eu!
Não falo com um porco idiota que quer
me acalmar. O que ele está fazendo?
-Vai voltar para lá?
-Por que estão lá?
Volte aqui agora. Volte aqui, ouviu?
-Olhe para ele!
-Vem aqui!
-Volte para lá, cara!
-Vem cá, ouviu?
Ele quer tanto me matar
que sente até o gosto. Certo?
Attica!
Estava tão confuso que fiz loucuras.
Que tipo de coisas, Leon?
Depois do casamento...
fugi por dez dias para Atlantic City.
Sonny estava frenético.
Sabia que eu tinha bebido,
não sabia onde eu estava, nem com quem.
Não podia explicar as coisas que fiz.
Então, fui ao analista...
que me disse...
que eu era uma mulher presa
num corpo de homem.
UM DIA DE CÃO
Os dois eram homossexuais,
mas ele era casado
e seu namorado queria virar mulher,
o que é confuso.
-Tem de sair mais, Holden.
-Fiquei confuso.
-Não gostou?
-Não, eu gostei.
É que foi tão... triste.
Ele era muito perturbado,
mas de certa forma gostei dele.
-Você tem empatia.
-Sim.
Empatia.
Gostei muito do diálogo.
Foi muito realista.
Quando entrei na Academia,
mandavam as mulheres saírem
se rolasse um papo assim.
Chamavam de terminologia desviante.
E tínhamos uma lista de palavras
para decorar.
É mesmo? Quais?
Você sabe...
foda, merda, boceta...
boquete.
Me fode.
Merda.
Põe o dedo na minha boceta.
Põe o dedo, que eu faço um boquete.
Todos os palavrões numa frase.
O clássico diz-que-diz-que.
Ele diz que ela bateu com a cabeça
na cabeceira fazendo sexo consensual,
ela diz que ele a deixou inconsciente
e a arrastou ao motel para estuprá-la.
Sabemos que não bateu com a cabeça
na cama, porque medimos.
Para onde iria?
Universidade da Virginia.
Para estudar o quê?
Psicologia Criminal
Contemporânea Aplicada.
Quero me especializar.
O que acha que está faltando?
Conhecer o pensamento atual acadêmico.
Não quer se fiar nos acadêmicos.
Não quero me fiar, apenas me atualizar.
Acabamos de nos atualizar.
Tudo na biblioteca foi renovado em 1972.
Isso foi há cinco anos.
Qual o pensamento atual?
Está bem, veja.
Houve bons estudos psicológicos
nesses anos,
mas essa gente não entende
a mente criminosa.
Só entendem o seu lado do mundo,
que é bem pequeno.
Mas devem saber algo.
Vou ser franco com você.
Vou dizer algo que não quero que repita.
Aos olhos do FBI, psicologia
é para rapazes desencaminhados.
Entende o que quero dizer?
Não. O que são rapazes desencaminhados?
Algo reprovável.
Temos de usar
todos os recursos disponíveis.
Falar com os mais inteligentes
nos mais diversos campos.
-Fazemos isso.
-Senão é como entrar no exército.
-Nós recrutamos o Elvis.
-Os militares também.
O Rei não convenceu você?
Hoover morreu há cinco anos
e ainda estamos recrutando contadores
e advogados, como em 1946.
O recrutamento anda devagar.
Não conseguimos contadores.
Então temos problemas.
Vou lhe fazer um favor
e recomendar um financiamento
para suas aulas,
mas você vai aproveitar essa chance
para recrutar.
Oradores, professores, grandes mentes.
-Quer mesmo que eu faça isso?
-Você é esperto e idealista,
e muito sensível.
Vão adorar você.
-Hare Krishna.
Então, em 1872,
o físico italiano Cesare Lombroso
nos tira da Idade das Trevas
e lança a era científica
da criminologia...
ao diferenciar cinco tipo criminais:
o criminoso nato,
o criminoso louco,
o criminoso passional,
o criminoso habitual,
e o criminoso ocasional.
Ou seja, tem gente que nasce assim
e outros que se tornam assim.
Em 1965, houve outra revelação.
A pesquisa de psicologia criminal
no hospital Bellevue de Nova York
considerou assim:
personalidade e caráter
pesam mais que a presença
de elementos psicóticos ou anormais.
Em outras palavras, por extrapolação...
já se nasce criminoso...
ou se forma um criminoso?
Posso me sentar?
Está sentado.
Não sabia desse projeto de Bellevue.
Deveria saber.
De onde venho, os criminosos são natos.
Alguns sempre pensarão assim.
-É fácil demais.
-Alivia a culpa.
Somos basicamente um país puritano.
Nossos problemas são culpa
de uma minoria de maçãs podres.
Como você se chama mesmo?
Desculpe. É Leon?
Buchanan.
Leo.
Holden.
-Holden Ford.
-Sei quem é.
Todos sabem.
É.
Notei alguns olhares que me deram.
Olhada estranha não é crime... ainda.
Eles estão apenas curiosos.
Não sou um espião.
Isto não é um disfarce.
Que bom, pois teria sido
um disfarce patético.
Também sou professor.
Mas estou aqui para aprender,
e conversar com gente como você.
Sobre o que quer falar?
Quero começar um diálogo com você.
Pode ser?
Um diálogo sobre o quê?
Sou professor no programa de recrutamento
e treinamento no quartel Quantico.
E precisamos ouvir pessoas como você.
Desculpe, mas quer me recrutar?
Só para ouvir suas opiniões e ideias.
Eu entendo...
perfeitamente.
Desculpe, você diz
que é professor de psicologia criminal.
Mas não quer nem conversar
com a área educacional do FBI?
É só...
um sinal dos tempos, cara.
-Perdeu seu apetite?
-Esses hippies infelizes
acreditam mesmo
que merecem uma operação de vigilância
super cara e complexa?
Parece que o desdém é mútuo.
Não acha que a tradicional inimizade
entre a contracultura e a polícia
já está meio ultrapassada?
Nunca serão perdoados
por espionarem John e Yoko.
Realmente estou surpreso
por ter provocado tantas neuroses
entre gente supostamente inteligente.
Por favor, eles estão se achando o máximo.
Acham que está usando uma escuta.
Pronto, agora é um de nós.
Está tudo bem. Vamos. Certo. Tudo bem.
NEGOCIAÇÃO DE REFÉNS
HOLDEN FORD, INSTRUTOR
-Saia, Sonny.
-Estão muito perto!
Vamos, voltem! Que merda é essa? Voltem!
Traga-os de volta.
-Voltem!
-Vem aqui.
Vamos, saiam.
Olhem para isso. Vamos.
Olhem para cima. Olhem!
Olhem.
Olhem para cá.
Ali. Olhem. Tem tudo aqui, certo?
Então, o que estão fazendo errado?
-Estão irritando o cara.
-Eles o estão assustando.
-E daí?
-Não queremos que ele se assuste.
Queremos que fique calmo.
Vou ligar para eles e ver o que dizem.
Vou perguntar, está bem?
E daí vemos, certo? Quer algo mais?
Sim, quero que traga minha mulher aqui.
E o que você nos dá em troca?
O que querem?
O cara está roubando um banco
para pagar a troca de sexo do namorado.
Ele quer um helicóptero e um piano.
Mas acima de tudo,
ele quer falar com a mulher dele.
Complicado, certo?
Confiem em mim.
Sempre esperem pelo complicado.
Preciso que se concentrem.
Pensem num pretexto qualquer,
e aonde pode levá-los.
Não tem resposta errada,
usem sua imaginação
e vejam aonde ela leva vocês.
Comecem quando quiserem. Avante.
Está bem. Abaixe essa arma, Mike.
Nem pensar. Vá se foder, branquelo.
Espere, o quê?
Para compor esse exercício,
vou imaginar que sou preto.
Isso é bom. Ótimo. Continuem.
Façam o que lhes der na telha.
Certo.
Então vá se foder!
Pedi para abaixar a arma.
Não, foda-se você, branquelo idiota.
Espere. O que foi isso tudo?
É gíria de negão.
Não precisamos disso. Esqueçam a gíria.
Na vida real,
as pessoas impõem suas exigências.
Certo?
Abaixe a arma, Steve.
Trouxemos seus filhos para ver você.
Vocês o quê?
Meu Deus. Perdi a custódia.
Não vejo meus filhos há anos.
Ótimo.
É importante não falar com um divorciado
sobre seus filhos. Tentem algo diferente.
Então, eu pedi gentilmente.
Agora abaixe a arma.
-Por que não me obriga, bicha?
-O quê?
Não sou bicha, seu filho da mãe!
Vamos dar uma acalmada.
Com licença. Qual o sentido disso?
Boa pergunta.
Preparação psicológica para a realidade.
E a realidade é que você precisa
falar com eles.
Não podem atirar em alguém
só porque pediu o impossível.
E por que treinamos com armas?
Por ser uma resposta tática
quando todo o resto falha.
Mas se a polícia local não pode resolver,
aí ela exigiu uma resposta tática.
Mas não querem tentar algo diferente?
Ou querem continuar a usar armas?
-Prefiro usar armas.
-Por quê?
Dá mais segurança?
Holden, gostei muito disso.
Como chama isso?
É dramatização,
uma situação simulada com reféns.
-Estimulada?
-Simulada.
E os palavrões? Também são acadêmicos?
É improvisado.
Estão aprendendo a criar um diálogo.
Como esse xingamento cria um diálogo?
Não se trata do xingamento.
Imagino que é moderno
e cai bem nos centros acadêmicos,
mas me parece muito teatral.
Os exercícios de dramatização
são considerados uma boa ferramenta,
com ou sem palavrões.
Já temos exercícios suficientes
aqui na Academia.
Se vai implementar alguns novos,
fale com alguém da Ciência Comportamental.
Podem ajudar?
Eles podem checar a validade da teoria.
É o que fazem.
Boa ideia.
-Vou cuidar disso, certo?
-Sim.
Obrigado, sim.
Holden, certo? Holden Ford?
Oi.
Bill Tench. Ciência Comportamental.
É um prazer conhecê-lo.
-Tomou uma cerveja com Peter Rathman?
-Cara interessante.
Fiquei meio perturbado com o que disse.
Ficou?
-Vamos nos sentar?
-Sim, por favor.
Fuma?
Não fumo quando como.
Quer ir lá fora?
Também não fumo quando não como.
O Shepard lhe falou do meu lance?
Ele fez o que pôde.
O que isso significa?
Ele pode ser muito antiquado.
Eu chamo esse lugar de "Country Club",
sabe como é,
às vezes pode ser muito formal.
Concordo.
Voltou para a faculdade?
Universidade da Virginia.
Qual é a sua idade, 26, 27 anos?
Vinte e nove.
Interessante.
Caras de sua idade não voltam a estudar.
Acham que enfraquece sua autoridade.
Eu esperava que me desse autoridade.
Ele botou você no recrutamento?
Já que estou lá, é melhor ser útil.
Muitos caras não querem recrutar.
Estão ocupados tentando subir na vida.
Eu estou ocupado tentando ir pelos lados.
Você é o chamado "rabo aceso".
Sabe o que é?
-Não. O que significa?
-Quer tanto se sair bem,
que tem uma chama azul
saindo da sua bunda.
Isso é ruim?
Vá com calma. No final, você chega lá.
Quero melhorar como professor.
Certo. Estava pensando sobre isso.
Faço uma coisa há alguns anos.
Pego a estrada e dou aulas
para várias delegacias
de Buffalo, Nova York
a San Diego, Califórnia.
Muitos policias por aí
querem saber o que sabemos.
Vou até eles levando um resumo
do que ensinamos aqui
e eles me contam o que fazem.
Eles aprendem algo,
e eu aprendo algo
me envolvendo com eles diretamente.
Mas dá muito trabalho.
Estou totalmente envolvido com a polícia.
Precisa de ajuda com isso?
Talvez possamos nos ajudar.
O quê?
Nada.
Não seja tímido.
Teve orgasmo?
Se eu tive orgasmo?
O quê?
Não acredito que seja de Nova York.
Pode estar fingindo, certo?
Não sabe quando uma mulher finge?
Nem sei quando uma mulher
está interessada.
Mas sabe quando alguém mente,
como um suspeito.
Não é a mesma coisa.
Finja que sou suspeita.
Use seu poder de dedução, agente Ford.
Como vai entender uma mente criminosa
se não entende sua garota?
Você é minha garota?
Espere. Isso é mais uma das coisas
que não sabe deduzir?
Não sei. Você é?
O que quer,
troca de anéis tomando milkshake?
Não quis presumir nada.
Realmente, Holden, você parece um monge.
Os policiais não deveriam ser
tão ingênuos.
Você fica sem jeito...
de dormir com um agente federal?
De onde tirou isso?
Isso excita você?
Nem um pouco.
E por que está comigo?
Você é inteligente.
E é gentil.
O quê? São coisas legais.
E você é devastador.
Puxa, obrigado.
Não, não vá embora.
Tenho de acordar cedo.
Amanhã é meu primeiro dia de aula.
Noventa e nove e KFMH,
Muscatine, Davenport no centro de Iowa...
Hoje pode ser um batismo de fogo.
Eles estarão nervosos.
-Faça o que eu fizer.
-O que houve?
Pegaram um caso grande e estão apavorados.
Não fale com os repórteres.
E, pelo amor de Deus,
não diga que somos do FBI.
Com licença, senhores,
sou do Fairfield Chronicle.
E vocês são do FBI, certo?
Como anda o caso Jeffries?
Não sei do que está falando.
O caso Jeffries. Ada Jeffries.
-Pegue o resto depois.
-A mulher que acharam atrás da igreja.
-Viemos por outro motivo.
-A mulher e o menino.
Somos instrutores.
São da Igreja Metodista?
Parecemos ser da Igreja Metodista?
Sim.
Saiam da frente.
É bom ver você.
"Motivo, meios, oportunidade."
Os três pilares da investigação criminal
no último século.
Mas estamos em 1977,
e o motivo ficou vago.
"O que, por que, quem."
"O que aconteceu?"
"Por que aconteceu assim?"
O que nos leva para: "Quem fez?"
Uma pessoa é assassinada.
Não é violentada nem roubada.
Mas o corpo é mutilado postumamente.
A questão não é só
por que o criminoso fez isso,
mas por que fez dessa maneira?
Estamos falando sobre...
psicologia.
Quando negocio com reféns,
o criminoso está na minha frente,
mas tenho de calcular
sua capacidade de destruição,
e o que no seu histórico ou vida pessoal
possa ter deflagrado a situação.
Tem gente que é louca, certo?
Loucos porque não têm razão
para agir assim?
-Sim.
-Certo.
Mas lembre-se que, às vezes,
esse louco nunca fez nada assim antes.
Algo como... um clique.
-Como um interruptor.
-Isso.
Sabem a causa do clique?
-Ser despedido?
-Sim. Despedido.
-Ser abandonado.
-Isso.
O fim de uma relação
é um gatilho importante.
Quando conhecemos o criminoso,
sabemos o que provocou o clique.
Numa situação de homicídio,
fazemos o inverso.
Perguntamos, "O que houve?
Por que aconteceu assim?"
Isso facilita na busca ao culpado.
Mas e se seu assassino
não for uma pessoa racional?
Por que nos comportamos assim?
Os poetas, filósofos e teólogos
sempre questionaram isso,
desde tempos imemoriais.
O playground de Shakespeare,
Dostoyevsky, Freud.
O tema de Crime e Castigo
e Além do Princípio do Prazer.
Grandes mentes da história se fascinaram
pelos caprichos do comportamento.
Se não pudermos atinar qual o motivo logo,
não devemos nos assustar.
É um enigma, mas pode ser resolvido.
É complexo, mas...
é humano.
Obrigado, Holden.
Isso foi muito... esclarecedor.
Que diabos é Além do Princípio do Prazer?
-Freud?
-Então, é sobre sexo?
Ele analisa os impulsos humanos
além do sexo,
-como a pulsão da morte.
-O que é isso?
Algo que meu filho faz na direção.
Freud sugere existir um desejo inato
por destruição,
baseado na propensão da matéria voltar...
-O que isso tem a ver com motivo?
-Bem...
Sempre vemos o motivo
como uma necessidade ou cobiça, certo?
-O cara rouba uma TV para comprar drogas.
-Isso.
Mas no meio disso
também rouba as calcinhas de sua mulher.
Se ele as roubasse, eu ficaria surpreso.
Ele não iria vendê-las. Por que fez isso?
Mera luxúria?
Poderia ser motivado por algo
que nem ele entende.
Nossa nova busca, como Freud,
é de ver além daquilo
que consideramos impulsos óbvios.
Por que não disse isso logo?
Não querem aprender.
O que fazemos aqui?
Não complique as coisas.
-O que tem de errado com complicado?
-Tem complicado e tem muito complicado.
Fizemos um experimento
na aula de Psicologia Social.
Explique.
Você entra em um elevador cheio
e fica na direção oposta,
de costas para a porta e todos piram.
Ficam incomodados por motivos
que não sabem expressar.
Mas se você vira pra frente,
todos relaxam.
Certo.
Como faremos isso?
O que temos em comum?
O que nos une?
O que nos deixa acordados à noite?
Monstro, certo?
Acho que todos concordamos.
Mas o que sabem sobre ele?
Sabiam que a mãe dele
vivia presa e era prostituta?
E quando ele tinha dez anos,
ela o entregou
para o tio sádico e religioso
que batia nele até quase matá-lo
e o provocava para que fosse homem?
Charles reagiu se tornando cafetão
e ladrão armado,
e ficou preso durante 20 anos,
onde continuou sendo agredido.
Em 1967, ganhou condicional,
durante o verão do amor.
E nosso pesadelo começou.
-Nossa!
-Puxa!
Aqui temos uma criança indesejada,
carente, maltratada
e internada várias vezes.
Isso não o afetou?
Ele nasceu assim.
Assim como?
-Mau.
-Podemos ser mais específicos?
Tecnicamente, ele não matou ninguém.
Veja esses olhos.
Como pode negar que ele é mau?
Isso é coisa do Velho Testamento,
não acha?
Bom, mau, preto, branco, é fácil,
mas quem aqui dentro acha a vida fácil.
As circunstâncias afetam o comportamento.
Quando olhamos o passado do Manson,
a questão real é: como não previmos isso?
Nós previmos.
Como assim?
Ele foi internado porque previmos.
Mas estou dizendo
que talvez, apenas talvez,
o fato de ser preso tão jovem,
o tornou quem é.
-Não.
-Qual é!
Ele foi preso por causa do que fez.
Já sabiam quem ele era.
Não estou pedindo
que ninguém sinta pena do Manson.
Se estivesse aqui, eu o matava,
nada me impediria.
Certo.
Ele quer dizer
que podem ser as duas coisas,
uma impactando a outra
em um círculo vicioso.
Nesse tipo de coisa,
ninguém sabe as respostas.
-Temos algumas repostas.
-Deveríamos fazer perguntas.
Não brinque.
Vou dizer aos colegas
da Divisão de Latrocínio
que estavam lá quando acharam os corpos,
que podem ter negligenciado
uma educação difícil.
Foi policial em Los Angeles?
Vinte e dois anos.
-Trabalhou no caso Manson?
-Não, mas conheço todos que trabalharam.
Você trabalhou em quantos homicídios?
Descubra com quem fala
antes de contar uma história triste
sobre o Chukie Manson.
Escreveram "porcos" na parede com sangue.
Eles não entenderam meu argumento.
Futuramente, pergunte se alguém
trabalhou no caso, antes de falar.
Conheça sua plateia.
Merda.
Tudo bem, sempre fazem isso.
Seja um bom ouvinte.
Senhores.
Frank Mcgraw.
Não quis deixar ninguém sem jeito antes.
Sem problema.
Estamos meio tensos por aqui.
Deve ter sabido da mãe e filho
assassinados recentemente.
-Ada Jeffries e o filho.
-Vimos os repórteres.
Ela foi amarrada
e esfaqueada várias vezes
no peito e no rosto.
A garganta do menino foi cortada.
Foi brabo.
Não entendo o que querem dizer
com essa psicologia.
Não entendo muita coisa ultimamente.
O que o está incomodando, Frank?
-Não quero incomodar.
-Não, pode nos incomodar.
Quando saí de Los Angeles,
achei que já tinha ido longe o bastante.
Ada era o tipo de mulher
que não faria mal a ninguém.
Vinha de uma família muito religiosa
do Arkansas.
Quando souberam
que estava grávida, eles a expulsaram.
Morou numa pensão em Libertyville.
Nada de álcool nem drogas,
nunca teve problemas com a lei.
O menino era educado e quieto.
Ela o levava
na escola dominical metodista.
Ela varria os degraus toda noite,
para ser útil.
Nunca conheci a Ada.
Às vezes,
eu a via com o filho,
andando para a cidade.
Não tinham carro.
A senhoria achou os corpos.
Estavam mortos...
havia quatro dias.
O que as pessoas fazem com as outras...
Não há nada que não façam.
Como podemos ajudar?
Foi encontrada algemada e atada à cama,
com um cabo de vassoura
perfurando seu reto.
O criminoso forçou o menino a assistir,
e depois fez o mesmo com ele.
Como ele entrou?
Pela janela do banheiro.
Deve ter sido assim que entrou e saiu.
Não havia sinal de entrada forçada.
-Não se ouviu um pio.
-Na pensão?
Suponho que ele segurou a faca
contra o menino pra ela ficar quieta...
e vice-versa.
Isso se encaixa na categoria
de crime de sadismo.
Ou seja, houve motivação sexual.
Não tem a ver com tesão.
É mais como uma gratificação sexual
ao aniquilar o outro.
-Acharam esperma?
-Um pouco em uma almofada.
O sangue era tipo O. Isso não ajuda muito.
-E nas vítimas?
-Não.
-Não as violou.
-Podia ter dificuldades sexuais.
Bem provável.
Isso elimina alguns suspeitos.
Não tenho suspeitos.
Não tenho digitais, pegadas,
nem um único fio de cabelo.
Bem...
O fato do criminoso não deixar pistas
é interessante.
Deve ter sido premeditado,
até certo ponto.
Ele usou luvas, limpou tudo o que fez.
Acha que ele a perseguia?
-Ou ela chamou sua atenção.
-E o menino?
Foi testemunha.
Há meios mais práticos
de se livrar de testemunhas.
-Por que fazê-lo assistir?
-Por que sodomizá-lo?
Boa pergunta.
Esse crime tem a ver com a mulher
ou com o menino?
-Está me perguntando?
-Só coloquei questões.
Entendi.
-A vassoura.
-Sim?
É a mesma com a qual ela varria a igreja?
-E se for?
-Ele pode não ser da igreja,
talvez alguém que a viu,
mas a igreja pode ser significativa.
Pode ser?
A ideia do serviço.
Tem uma passagem em Marcos.
Algo sobre o "Filho do Homem".
Não estou entendendo.
Só quis dizer que o cabo
pode significar algo.
O quê?
Não sei.
É difícil dizer só com as fotos.
Essa mulher era dedicada ao filho,
ela se esforçava,
e um estranho apareceu e...
Vamos, agente Ford,
você tem métodos sofisticados.
O que um cabo de vassoura no rabo
de uma pobre mãe solteira significa?
Não sei.
Está zoando comigo.
Não entendo.
-Não podemos ajudá-lo.
-Precisamos de mais tempo.
Estamos no escuro.
Não sabemos mais do que você sabe.
Como se atreve?
Lamento desperdiçar seu tempo.
Posso devolver isso depois?
-No escuro?
-Estamos.
Estudei o que temos a oferecer.
Participei desta viagem,
ouvi tudo que você quis me ensinar,
mas estamos falando de algo
que não compreendemos.
Tentei ajudar.
Se não gosta,
volte para suas crianças choronas
e vamos esquecer disso.
Ada Jeffries e o filho foram mortos
por motivos que não podemos entender.
Não foi por sadismo.
Não foi um assassino em busca de emoções
que nasceu mau,
e não foi um tarado
que queria mudar as coisas.
Foi uma aberração.
Falando em comportamento aberrante...
É aberrante, porra.
Se nós entendêssemos,
seríamos aberrações também.
Felizmente, não temos de escrever
uma dissertação.
-Talvez devêssemos.
-Por quê?
Nosso trabalho é dar a ele algo
que não pôde deduzir.
-Estou me arriscando por você.
-Com todo respeito.
Por ora, acho que não temos
algo concreto para dizer ao Mcgraw.
Só uma pergunta. De onde você é?
Nasci em Nova York,
mas sou um pouco de tudo.
Então, é isso o que você é agora.
Um pouco de tudo.
Um pouco de educação universitária
e experiência de rua,
uma certa intuição e muita bobagem.
Concordo com você.
É um passo à frente e dois para trás.
Vou perguntar outra coisa. Tem namorada?
-Por acaso, agora tenho.
-Certo.
Da próxima vez que estiver longe de casa
e quiser falar merda,
ache um orelhão e ligue pra sua namorada.
-Certo?
-Certo.
-O que acha?
-Tudo bem, Bill.
Legendas: Juanita Dias Costa