Oi, garoto.
O que está fazendo?
Nada.
Quer carona?
Não precisa.
Pra onde vai?
Pra loja.
Dou uma carona.
É ali na frente.
Está com medo?
Não.
Está sim.
-Tinha um trabalho pra você.
-De que tipo?
-Do tipo que dá grana.
-Quanto?
-Dois dólares.
-O que preciso fazer?
Não. Você está com medo.
Não estou.
Então entra.
E meus dois dólares?
Primeiro o trabalho.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Ei, vem aqui.
É o quarto.
Vou fazer isso o dia todo?
Não, já está bom.
E o que vou fazer com eles?
Mostre o distintivo, diga pra não entrarem
no carro de estranhos e pague um sorvete.
Quero os dois dólares.
-É, queremos nossa grana.
-Cadê a minha?
Dê dois dólares pra cada.
Sem nota de um?
Desculpa.
Oi, garotos.
-E aí?
-Está perdido?
Não. Preciso de ajuda.
Tenho um projeto e vou pagar
dois dólares a hora.
É policial?
-Se aceitarem, meu carro...
-Tem que dizer que sim se for.
-Pago pros quatro.
-Põe o pau pra fora.
-Como é?
-Se não é policial, mostra o pau.
-Policiais não mostram o pau.
-Vai. Mostre.
Senhor.
-Que porra você quer?
-Desculpe.
Eles têm o direito de brincar.
-Desculpe. Eu não queria...
-Se tiver algo a dizer, diga pra mim.
-Meus netos não falam com estranhos.
-Sim, senhora. Obrigado.
Dá o fora daqui!
Delegacia de Fairfield.
Detetive McGraw, por favor.
Um instante, por favor.
-Quem é?
-Alô.
Sou o agente especial Bill Tench, FBI.
Sou o detetive Needham. Posso ajudar?
Esperava falar com o detetive McGraw.
Sim... McGraw não está mais com a gente.
Tem o telefone dele?
Falei com ele sobre um caso.
Ele... não está mais entre nós.
Ele faleceu.
Lamento muito.
Os vizinhos chamaram a polícia.
Foi encontrado sentado em frente à TV.
Sabe quem está com os casos dele?
Eu.
McGraw solucionou o caso de Ada Jeffries?
Jeffries?
A mulher que limpava a igreja.
Tinha um filho.
Sim. Foi horrível.
Não, foi arquivado.   Não tínhamos pistas.
-Desculpe, não posso ajudar.
-Eu entendo. Obrigado.
-Lamento por McGraw.
- Obrigado, senhor.
Bill. Bom dia.
Chegou bem na hora.
Holden se deparou com uma coisa
e quer nossa opinião.
Certo.
Em sete meses,
11 crianças desapareceram em Atlanta.
Oito apareceram mortas.
Nenhum caso foi solucionado.
Nenhum tem suspeitos nem testemunhas.
Em vermelho, são onde as crianças
foram vistas vivas.
Em preto, onde encontraram os corpos.
-Estou montando um perfil.
-Espera.
Pediram sua ajuda neste caso?
Não exatamente.
Como assim "não exatamente"?
Não por uma autoridade.
Não podemos nos envolver. Sabe disso.
-Podemos nos oferecer.
-Não opinamos a menos que peçam.
Peçam o quê?
Ted.
Estávamos falando de Atlanta.
-Hance e Pierce.
-Não.
Oito crianças assassinadas,
três desaparecidas.
Estávamos falando
sobre estar fora da nossa alçada.
Temos recebido telex sobre isso.
Sabiam disso?
Recebemos um relatório de Atlanta
há algumas semanas
-sobre uma garota sequestrada.
-Nona vítima.
LaTonya Wilson.
Levada de casa enquanto dormia.
Ninguém pediu resgate.
Até hoje, não houve crime federal.
O prefeito pediu nossa ajuda,
mas não creio que o Dep. de Justiça
queira se envolver.
Com certeza.
Mas pode ser uma oportunidade.
Está repercutindo pelo país.
-Pesquisou algo?
-Tracei um perfil inicial
e ia pedir a opinião da unidade.
Gostaria de ouvir.
A maioria das crianças desapareceu
fazendo coisas do dia a dia:
fazendo tarefas, indo pra casa.
Em plena luz do dia, ninguém viu nada.
Eram todas negras, entre 7 e 14 anos.
Quase todos meninos.
Não há cena do crime, só locais
onde os corpos foram deixados.
Não é que eu ache
que os casos têm ligação.
-Então o que acha?
-Há indícios de um assassino compulsivo.
Por exemplo...
Um dos corpos foi lavado,
outro, tinha uma calcinha
de outra pessoa na boca.
Várias crianças foram estranguladas.
Fiz algumas pesquisas e...
-tenho um palpite.
-Holden.
Deixe-o terminar.
Devem procurar um homem negro,
entre 25 e 30 anos.
Prossiga.
É isso.
Nossa.
Nenhum branco passaria despercebido
nessas vizinhanças.
Teríamos testemunhas, mas não há nenhuma.
Bill, o que acha?
Com todo respeito ao meu parceiro
e aos seus palpites infalíveis,
eu ainda não começaria
a trabalhar num perfil.
Eu reuniria mais informações.
Concordo com a suposição de que,
se houver ligação,
o assassino deve ser negro.
Mas sobre estarem ligados,
-não há como saber.
-Dra. Carr, o que acha?
Nada do que Holden apresentou
tem fundamento científico.
Sobre o perfil, é um senso comum,
mas precisamos ter base para nossa teoria.
Obrigado.
Foge à nossa alçada.
Por ora.
Continue acompanhando.
Use seu instinto.
Terá de fazer isso
do conforto de Quantico.
Oi?
Estou indo.
Oi.
Exagerei na roupa.
De maneira alguma.
Tudo certo.
Vamos.
Aonde vamos?
Você vai adorar.
Está pegando o jeito.
Eu me sairia melhor
se estivesse com o calçado adequado.
Então alugue. Combinam com tudo.
Faz ideia de quem usou isso?
-Você é quem sabe.
-É uma vantagem injusta.
Está bem.
Foda-se o sapato.
Veja e aprenda.
Como faz isso?
Com uma vida saudável.
-Posso perguntar uma coisa?
-Claro.
Não devia ser professora universitária?
O FBI não é muito...
Sei lá, não é a sua cara.
-Não perguntou nada.
-Claro que perguntei.
Quase fui professora.
-Mas?
-Não era pra mim.
Pessoas com atitudes extremas me fascinam,
e em Quantico posso estudá-las de perto.
Tome cuidado com as quietas.
Faz muito isso?
Usar o sapato dos outros?
Ou ter encontros.
Tenho alguns.
Mas nunca com uma agente do FBI.
Consultora.
Certo. Quase todas vão
ao mesmo salão que eu.
Treinadoras, monitoras de acampamento.
Só estou aqui porque fico bem de saia.
Porque você usa saia.
E você? Sai com alguém?
Saí por um bom tempo.
O general Patton acha
que você espera o homem certo?
As pessoas veem o que querem.
Não. Só acho mais fácil omitir
essa parte da minha vida.
Não vai dar certo.
Pegue.
Tente esta. É mais leve.
Obrigada.
Jogue no centro da pista.
Fique reta.
De frente para os pinos.
Levante a bola.
Na altura do peito.
Se vir a bola
e os pinos do meio numa linha reta...
Isso.
Terá uma baita chance de acertar algo.
Ponha seu peso no pé esquerdo.
Respire fundo e jogue.
Melhorou.
Não o bastante,
mas nada mal pra sua primeira vez.
-Como sabe que não te deixei ganhar?
-Sabendo.
A pessoa do "por um bom tempo"...
o que houve?
É um clichê.
Eu era a estudante brilhante,
ela era a professora esperta.
Tão esperta que eu vivia
pela aprovação dela,
que, é claro, nunca tive.
É a sua vez.
Por que você trabalha num bar?
Não julgue. É ótimo pra pegar mulher.
Eu me lembro de ser a única vantagem.
Sério, tem outra coisa?
Algo que queira fazer que seja...
-Melhor?
-Eu não quis dizer...
Tudo bem.
Acho que a vida não é só trabalho.
Sou eu mesma lá, e os caras...
Às vezes, sou a única pessoa
que não os julga.
Não preciso esconder quem sou.
Isso é o mais importante?
Eu achava que não,
mas prometi a mim mesma que viveria
da forma mais verdadeira possível.
O que houve?
Às vezes, é reconfortante saber
que já fez a pior coisa
que poderia fazer na vida.
Eu larguei meu marido e estraguei tudo.
Fiz o que meus pais queriam,
o que ele queria.
Tivemos um filho.
Tom é um ótimo pai.
Continuará bravo comigo,
mas uma hora passa.
Não sei se estou pronta pra ser mãe,
mas não estou pra ser esposa.
Nossa.
-Demais pro primeiro encontro?
-Não. Eu só não esperava.
Se quer sinceridade total,
veio ao lugar certo.
Quero.
Só estou surpresa.
Você me surpreende.
Tudo bem.
A maioria das equipes
tem um parceiro dominante.
Neste caso, era Dean Corll, 30 anos.
-Em Houston, chamado "O Homem do Doce".
-Li sobre isso.
Ele dava doces pra garotos adolescentes,
os estuprava e matava.
Lembro que foi um caso grande.
-Foram uns 25 garotos?
-Foram 28.
Quem entra num carro por doces?
"Doce", neste caso,
é eufemismo para drogas.
-Leremos no avião.
-Ele morreu.
-Quem?
-O Homem do Doce.
-Então...
-Não vamos analisá-lo.
Quem o matou foi Elmer Wayne Henley Jr.
Henley tinha 14 anos
quando conheceu Corll, o Homem do Doce.
A polícia acredita que ele ajudou
em 20 dos homicídios.
Ele diz que só atraía os garotos para lá.
Nesta confissão, ele admite
ter matado seis.
Ainda não devia ter advogado.
Estamos lendo sobre Henley,
que não é o Homem do Doce?
Bill, se vamos fazer isso,
precisamos nos preparar.
Há muito material aqui.
Quero falar dessa parceria.
Henley e outro rapaz, David Brooks,
de 18 anos, eram ajudantes de Corll.
Os papéis deles eram bem definidos.
Brooks e Henley atraíam vítimas
com a promessa de drogas e álcool.
Corll esperava
até que estivessem entorpecidos
e os algemava à tábua corporal.
Muitas vezes, dois por vez.
Ele passava dias estuprando, torturando
e depois os matava.
Henley admitiu ter testemunhado tudo,
mas negou qualquer participação.
Assistir é participar.
Quem escolhia as vítimas?
Achamos que era Henley, pois geralmente
eram conhecidos da escola.
Com amigos assim...
Corll pagava 200 por pessoa.
Dizia ser pra exploração sexual.
-Dificilmente vai se safar.
-Talvez pelo primeiro.
Depois, ele sabia o que aconteceria
com os rapazes.
Ouçam isso. A princípio,
Henley era uma vítima.
Usou a lábia pra escapar,
mas em vez de entregar Corll,
se juntou a ele.
Corll devia ter muito poder sobre ele.
Qual é. A menos que te apontem uma arma...
Como um adolescente vai de vítima
a facilitador, a participante?
E finalmente...
a uma espécie de vingador.
Tudo acabou quando Henley levou
um rapaz e uma moça.
Corll ficou bravo por causa da moça
e colocou todos na tábua.
Henley convenceu Corll a soltá-lo,
mas dessa vez ele atirou.
Ciúme homossexual.
Levou uma mulher e acabou com tudo.
Sexualidade é relevante,
pois se refere à vitimologia,
a preferência por homens,
mas não causa violência.
Homossexualidade é um desvio.
O DSM não considera mais como "Distúrbio".
Agora é "Transtorno Sexual".
Soa bem melhor.
Precisamos entender a influência
de Corll sobre Henley.
Era medo, era sexual?
O que cada um deles ganhava?
Desculpe, é para o senhor.
Gunn quer nos ver no escritório dele.
Ele se referia a nós três.
Outra criança desapareceu em Atlanta.
Desta vez, pediram resgate.
"Estou com Earl. Ele está no Alabama.
Custará US$ 200 para tê-lo de volta."
-É em outro estado.
-O FBI tem jurisdição. Ótimo.
É uma alternativa.
A capital designou um agente
especializado em sequestro.
Estão atrás de motivação racial.
Dizem que quem ligou parecia branco.
Mas a vítima segue o padrão?
-Garoto jovem e negro?
-Exato.
Earl Lee Terrell, 11 anos.
Vou mandar vocês dois.
-Quando partimos?
-Hoje.
Quero vocês lá até o fim.
Atlanta tem uma força-tarefa para isso.
Iremos por causa desse "sequestro",
mas o agente do caso cuida disso.
Vamos aproveitar pra ter uma visão geral.
Sejam metódicos. Coletem dados.
E sigam seus instintos.
Dra. Carr, espero que acompanhe de perto.
O caso ganhou a atenção do FBI.
Quero que nosso método
seja cientificamente incontestável.
Quem ligou pode ser branco,
mas não é ele que pega os garotos.
Não excluímos nada.
"Sejam metódicos. Coletem dados."
Você ouviu, certo?
Ouvi.
Analisamos cada caso.
Por que participei da reunião?
Ele queria que eu me sentisse melhor
falando de "ciência"?
Quantos casos há?
Com este, 12.
Quanto tempo demora
pra resolver 12 homicídios?
Holden disse pra cancelar Henley.
Pra quando reagendo?
Quem sabe? São as crianças assassinadas
pelas quais Holden está obcecado.
Gunn vai mandá-los pra Atlanta
até o caso ser resolvido.
Entendo.
Eu entrevisto Henley.
Por isso fui transferido pra cá.
E nós fizemos a pesquisa.
Vamos fazer isso juntos.
Eles têm o próprio prédio.
Quem mais iria querer isso?
Um cara bate à porta usando um quepe
e diz que é policial.
Sempre enganando mulheres.
A cúmplice está disfarçada de homem.
Certo?
-Usam clorofórmio na mãe...
-A força-tarefa não tem muita tarefa.
Holden.
Jim.
Que bom te ver.
Está dedicado a isso agora?
Precisavam de um oficial de ligação.
Eu sabia do caso.
Era o único voluntário.
-Agente Tench.
-Bill.
É um prazer revê-lo, Jim.
-Como está a situação?
-Ficamos sentados, esperando.
Este lugar ficou pronto há uma semana.
-Não pouparam grana.
-Eu trouxe a máquina de café.
Parece mais uma reação política.
Ficaremos em segundo plano.
E o último garoto?
O pedido de resgate
supostamente foi às 18h.
O agente do caso estava nos atualizando.
Ele se distraiu.
Recebemos o pedido.
Pediu 500 mil.
-Vou apresentá-los.
-Muita coisa.
Já íamos entregar a grana,
quando dois policiais locais passaram
e ferraram com tudo.
Sem querer ofender.
Eram do Condado de Gwinnett.
Desculpe interromper.
Quero que conheça
os agentes Tench e Ford, de Quantico.
Este é Ken Robbins, de Memphis.
Os Rapazes do Subsolo. Sabemos que é sério
quando vem alguém do  Country Club.
Trouxeram os tacos?
Isso acabará até as 20h.
Cheguem cedo pro golfe amanhã.
Ele foi levado daqui?
É de onde supostamente veio a ligação.
Chegaremos uma hora antes.
Deixaremos as viaturas longe da casa,
caso ele esteja vigiando.
Três unidades na vizinhança
prontas pra agir,
as demais cobrirão os acessos
às rodovias aqui e aqui.
De onde ele foi levado?
Ele foi expulso de uma piscina
em Lakewood.
Aqui. Por machucar os outros.
Foi visto lá pela última vez.
-Em pela luz do dia.
-Deve ter se perdido. Talvez até fugido.
Improvável que seja um sequestro.
Resgate de 200 dólares?
No máximo, uma extorsão oportunista.
Avise se não tiver a grana.
Os sequestradores...
Parece que pesquisaram bastante
sobre este caso.
Tem os arquivos dos outros?
Posso te passar o que eu sei. Temos tempo.
O comissário de segurança virá esta tarde.
O braço direito do prefeito
quer "se encontrar" com o FBI.
Pelo menos, vai parecer
que estamos fazendo algo.
Sempre se atenha ao protocolo.
Consiga algo com as perguntas.
Quero perguntar mais sobre a família.
Observar a reação.
Ele conheceu Corll no nono ano,
quando as crianças querem se enturmar.
E andar com alguém mais velho
o faria ser notado.
Ele se destacaria entre os colegas.
Henley ajudou a família de uma vítima
a colocar os cartazes de desaparecido.
Um ano depois,
entregou o irmão do garoto ao Corll.
Como alguém faz isso?
Talvez consigamos todas as respostas.
-Obrigado por fazer isso.
-Nem acredito que não sugeri.
O histórico familiar é importante,
então precisa conseguir isso dele.
Já esteve num presídio?
Já, na pós-graduação.
Precisamos da reação dele
sobre o comportamento violento do pai.
Ele se desculpou? Tentou acalmar o pai?
Como era?
O presídio dos colarinhos-brancos?
Colônia de férias com arame farpado.
Já foi sem supervisão?
Claro.
Mas nunca me senti ameaçada.
Não precisa ler.
Nunca assino nada sem ler.
Se houver uma rebelião
e formos feitos reféns,
a política do FBI é não negociar.
Faz sentido.
Numa situação com reféns,
as mulheres sempre são estupradas.
Não exclusivamente.
Sou o agente especial Greggory Jay Smith,
com a Dra. Wendy Carr.
Conosco está Elmer Wayne Henley Jr.
Obrigado por falar conosco hoje.
-Sei que deve estar...
-Ocupado?
O que fazemos é... conversar com presos
condenados por crimes violentos,
sobre como é fazer o que eles fazem.
Normalmente começamos pela família.
-Como seus pais...
-Não quero falar disso.
Desculpe. Por que acha
que viemos até aqui?
Porque quiseram.
Não pedi pra virem, só estou sendo claro
sobre o que falarei ou não.
Só quero entender.
-Aqui diz...
-Muitas coisas.
Sei o que houve.
E sei o que dizem que fiz.
O que você sabe?
Só leu isso em algum lugar.
Se não se importa,
vamos começar pela educação.
-Até que ano estudou...
-Eu me importo.
-Desculpe?
-Não quero falar disso.
Vamos pular a parte da educação.
Exército.
Jovem demais.
Também pularemos isso.
Isso. Empregos.
Descrição da estabilidade profissional.
Qual dessas se aplica mais:
geralmente estável, instável,
desempregado habitual.
O que acha?
E sobre...
Já sofreu distúrbios no sono,
dores de cabeça, tontura ou desmaios?
Todas as suas perguntas são idiotas?
Viemos falar
sobre o assassinato de Dean Corll
e sua participação...
Não participei de nada.
Podemos ver seu depoimento.
Não importa o que diz aí.
Nunca matei ninguém.
A menos que Dean conte.
Foi autodefesa.
A polícia de Houston pode confirmar.
Um instante. Desculpe, Wayne.
Ei!
Não me chame assim.
É Junior ou Sr. Henley.
Não é Elmer Wayne,
nem Elmer, nem Wayne.
Nunca me chame assim.
Não gosta do nome do seu pai?
Ela fala.
Achei que estava aqui pra me confundir.
O que é isso? Policial malvado,
psicóloga boazinha?
Não quer falar sobre seu pai?
Pensei que queriam falar sobre mim.
Sabemos que ele te machucava na infância.
Machucava sua mãe também.
Por isso começou a andar com Dean Corll?
Sua mãe disse à polícia
que Dean era como um pai pra você.
Não sabe do que está falando.
Vocês são todos iguais.
Enfiam câmeras e microfones na minha cara,
mas não querem saber o que houve.
-Eu quero.
-Talvez sim, talvez não.
Estou cansado disso.
Imagino que seu pai menosprezasse você.
Não o enxergava.
Você é inteligente, capaz.
Dean viu isso, não viu?
Deve ter se sentido poderoso
com alguém como Dean acreditando em você.
Confiando que cumpriria a tarefa.
Era o que seu pai deveria...
Via Dean como uma figura paterna?
Quem é sua figura paterna? Era seu pai?
O que seu pai te fez?
Garotas como você
querem alguém como o pai,
pois querem que as tratem
como o pai tratava.
Estou certo?
Viu? Eu podia ser psicólogo.
Só sabem fazer perguntas e suposições.
Sabe o que as suposições me dizem?
Mais sobre vocês do que sobre mim.
Já estive num relacionamento
que acredito ter sido parecido
com o que você tinha com Dean.
Ela era minha chefe,
minha mentora,
minha amante.
Bobagem.
Ela usava o status
para me controlar e dominar.
Não enxergava isso
enquanto estava com ela.
-Está mentindo.
-Não estou.
Sei como é esse tipo de confusão,
quando fica entre alguém que admira
e várias decisões ruins.
Não quero rediscutir
os detalhes do seu caso.
Pode falar deles, se quiser.
Vim para entender quem você é.
Não vim para culpá-lo.
Só quero saber seu lado da história,
Sr. Henley.
Eu tinha 14 anos quando o conheci.
Era uma criança.
Como ele era?
Quieto.
Do tipo solitário.
Fiquei curioso sobre Dean.
Queria saber qual era a dele.
Ele se dava bem com todos,
mas nunca sabíamos o que estava pensando.
Tinha um emprego estável, eu não,
e ofereceu grana pra mim
e pro David Brooks roubarmos casas.
Eu precisava de grana, então por que não?
Mas Dean mudou as regras, não mudou?
Ele queria que levássemos adolescentes
pra um tipo de exploração sexual
pra boiolas.
O que achava disso?
Não achava nada,
ele pagava 200 por pessoa.
Foi antes de começar a falar sobre matar.
Como ele começou a falar sobre isso?
Perguntou se eu conseguiria.
Caso me encurralassem num roubo,
se eu mataria alguém.
Claro que eu disse que sim.
O ego de um adolescente obriga a isso.
Achava que fosse capaz de matar?
Tinha curiosidade, todos têm.
Mesmo que as pessoas não admitam.
Fantasiava sobre matar
antes de conhecer Dean?
Não.
Disse à polícia que, quando o conheceu,
foi levado como uma vítima em potencial.
-Foi o que pareceu.
-Por quê?
Pelo que ele queria fazer.
Mostrou as algemas,
perguntou se eu já tinha usado.
E outras coisas.
Eu disse que não curtia.
Pela sua experiência,
você sabia que quem levasse
até ele seria atacado.
Eu só pensava no dinheiro.
Dean alguma vez indicou quem ele queria
ou confiava em você pra escolher?
Confiava em mim. Eu escolhia.
Dizia que meu papo era bom.
Conseguiria qualquer um.
Disse que queria alguém
"branco, bonito e jovem".
-Onde os encontrava?
-Onde fosse mais fácil.
Caroneiros. Garotos atrás de farra.
Idiotas que iriam a qualquer lugar
pra dar um tapa.
Imagino que seria mais fácil
com quem já te conhecia,
confiava em você.
Sei o que está fazendo.
Não fiz nada. Por que me olha
como se eu tivesse feito?
No seu depoimento,
admitiu participar dos homicídios...
Não foi o que houve. Nunca matei ninguém.
Exceto Dean. E foi autodefesa, já falei.
Mas o viu torturar e estuprar.
Nunca estuprei ninguém.
Continuava levando vítimas.
Pois é...
Nunca fiz isso por escolha,
nem porque queria ou precisava.
Mas ficava na casa.
Por que assistia se não queria participar?
-Dean queria que eu ficasse.
-Você queria agradá-lo?
Dean era bom pra mim.
Não digo que ele era bom,
mas era bom pra mim.
Como foi matar Dean?
Não imagino como deve ter sido difícil
matar a única pessoa
que tratou você com respeito.
Foi tranquilo.
Dean me ensinou que,
se estiver numa situação
onde precise atirar em alguém,
atire até a pessoa cair.
Não pare porque acertou a testa.
Atire até a pessoa cair no chão.
Atirei três vezes no Dean.
Ele morreu,
dei mais três tiros nas costas.
Atirei até ele cair no chão.
Ele teria ficado orgulhoso.
Acho que ficou orgulhoso
logo antes de morrer.
-Por que o matou?
-Pra me livrar dele.
Nunca achei que teria coragem, até fazer.
De onde arranjou coragem?
Foi...
Eu não queria mais.
Acordar algemado não afetou você?
Afetou pra cacete.
Eu precisei me defender.
Já pensou que Dean enxergava você
da mesma forma que enxergava
os garotos que você levava?
Não sou boiola.
Eu era um playboy na escola, um festeiro.
Andar comigo era andar com as gatas.
-Não perguntei isso.
-Era David quem pegava homem.
-Fale com ele.
-Dean já tentou algo...
Quer saber se ele já me pediu
pra chupar o pau dele?
Mesmo que pedisse, não sou homossexual.
Ele nunca me tocou, e eu nunca o toquei.
-Eu nunca disse isso.
-Sei o que está pensando!
Você vem aqui
com sua historinha triste de lésbica.
Um gay reconhece o outro. É isso?
Essa sapatão do caralho quer me dizer
quem eu sou. Eu disse que diria.
Eu estava dizendo.
Não sou a porra de um boiola.
Pode dizer a quem for ouvir essa fita.
Então não é boiola,
não é estuprador,
não é assassino.
Um garoto se envolveu com um assassino.
Foi o que aconteceu.
David Brooks contou à DP de Houston
que você parecia gostar de causar dor,
e por isso matou.
Tenho um lema.
Ou gosta do que faz ou enlouquece.
Quando eu fazia algo,
fosse o que fosse, tentava gostar.
Não pensava nisso depois.
Agora sinto remorso.
Estou feliz que tenha acabado
e que Dean não esteja por aí
matando garotos,
mas se quer saber se eu fico triste?
Não fico.
-Traumatismo, esfaqueamento...
-Vamos falar com o comissário,
se nada acontecer.
Quanto mais corpos,
mais difícil é ver um padrão.
-Não podemos confiar no MO.
-Sim, ele está.
-Duas garotas.
-Eu digo.
Ninguém misturou gêneros.
Bill, o pessoal de campo disse
que sua esposa ligou.
-É a força-tarefa.
-Prefeitura?
Começou.
Delegado Redding.
Comissário Brown,
este é o agente especial Jim Barney.
Agente Barney, eu queria conhecê-lo
ou qualquer um do FBI há um tempo.
É um prazer ajudar.
Este é o agente especial Robbins,
de Memphis,
especialista em sequestro.
Ele contará o plano.
Comissário.
Esperamos uma chamada às 18h
para a casa da tia, que é vizinha.
É a única da família com telefone.
Pusemos escuta e rastreador.
Instruirei a mãe a enrolar
pra fazê-lo continuar falando.
E quando ele ligar?
Há um canal de rádio
com agentes prontos pra agir.
Meus homens estão espalhados pela área.
-Talvez checaremos os orelhões.
-Obrigado.
O FBI ofereceu ajuda com outros casos?
Sim. Comissário, os agentes Tench e Ford,
-da Ciência Comportamental.
-O que é isso?
Uma nova área forense.
Quantico está criando.
Comissário.
-Bill Tench.
-Morris Redding.
E qual é o seu papel
no sequestro e no resgate?
-Basicamente dar apoio.
-Nem sabemos se foi sequestro.
Não?
Não encaixa no padrão.
Tem algum padrão?
Conte-me mais, por favor.
O que está havendo
não é violência aleatória.
Há um método de seleção de vítima.
Nestes casos, ele mostra
uma predileção por meninos.
Disse "ele"?
Creio que há um predador.
Comissário, acabamos de chegar.
Temos muito trabalho pela frente.
Não podemos excluir nada.
Outras semelhanças sugerem um assassino:
todos têm o mesmo perfil socioeconômico.
Os corpos foram movidos
antes de serem descobertos.
Vários foram asfixiados.
As mortes são pessoais
e podem ter motivação sexual.
Não há indícios de estupro
em nenhum dos garotos.
Gratificação sexual
pode vir só da violência.
Ele pode ter hebefilia.
-Ele busca pré-adolescentes.
-Ao menos três tinham 14.
Sim, mas até eles eram pequenos pra idade.
Passando de carro,
eles pareceriam mais novos.
Um assassino para todas essas crianças.
Creio que seja o caso.
É fascinante.
Não sabia que o FBI tivesse esse recurso.
Conseguiremos direcionar a investigação
aos suspeitos mais prováveis.
Buscará criminosos fichados?
Preciso criar um perfil.
Estou quase certo
de que o assassino é negro.
Um caucasiano, como quem ligou,
não levaria crianças desses bairros
sem ser notado.
Pode usar um veículo
do qual crianças não teriam medo.
Carro de sorvete, de polícia.
Senhores, sei que são apenas hipóteses,
mas garanto que nosso trabalho
é bem metódico.
Tenho certeza disso.
Isso tem sido muito esclarecedor.
Agradeço a ambos.
Correu tudo bem.
Sua esposa ligou duas vezes.
O telefone está atrás.
-Oi, querida.
-Onde estava?
Liguei três vezes.
Estava numa reunião. O que houve?
Precisa vir pra casa.
Por quê?
A polícia que falar com Brian.
Como assim? Quem disse isso?
Foi aquele detetive.
-Spencer?
-Isso. Ele disse que você precisa vir.
Por que querem falar com...
O que ele disse?
Quer falar com Brian junto com nós dois.
É tudo o que sei. O que eu faço?
Não o deixe falar com Brian até eu chegar.
De jeito nenhum.
O que digo pra ele?
Diga isto ao Art.
Vou pegar o próximo avião.
Chegarei assim que puder.
Venha logo.
Pessoal, surgiu uma questão familiar.
Nada sério. A mãe da Nancy caiu.
Brian não tem com quem ficar até amanhã.
Se precisa, vá.
Vou pegar o próximo voo. Volto amanhã.
-Tudo bem.
-Obrigado.
Quando falou...
sobre a mulher, o relacionamento, era...
Como pensou em algo assim?
Foi a história certa na hora certa.
Eu congelei. Fiquei travado.
Não, Gregg. Ele foi mais hostil com você.
Nem consegui fazê-lo reagir.
-Eu peço desculpas.
-Todos têm momentos de pânico.
Não numa fita
que seus colegas podem ouvir.
COMITÊ PARA IMPEDIR
O ASSASSINATO DE CRIANÇAS
Veja quem voltou.
Se quer dica de onde comer,
tem um lugar na esquina.
Eu estava de mãos atadas.
Espero que entenda.
Mas vim dizer que voltei oficialmente.
"Oficialmente"? E na última vez?
Eu estava por conta própria.
Mais seis crianças desapareceram,
três delas morreram.
É o que precisa pra ser "oficial"?
É difícil convencer,
mas consegui trazer o FBI
por causa de um sequestro.
-Earl Terrell.
-Isso.
Estava trabalhando com a força-tarefa
e estive com o comissário Brown.
Eu falei com ele.
Há duas semanas.
Depois de falarmos com a imprensa.
Perguntei por que
negligenciam nossas crianças.
Como acha que a força-tarefa começou?
Sra. Bell, eu mesmo vi que seus casos
estão sendo investigados.
Procuram suspeitos fora das famílias?
Parece que não nos importamos
com nossas crianças?
Não.
Agora que está aqui "oficialmente",
o que pode fazer por nós?
Tenho o apoio do FBI,
acesso a computadores, laboratórios,
base de dados criminal e de digitais.
Investigaremos cada caso metodicamente.
-Todas as possibilidades.
-Isso inclui a KKK?
A polícia não está incluindo.
Metade dela fazia parte.
Acha que vão se investigar?
Não posso discutir
detalhes das investigações,
mas não excluímos ninguém.
O filho de Mae, Jeffrey,
está desaparecido.
Ela não teve notícias.
De ninguém.
Espero que você não suma.
Não vou a lugar nenhum.
Tem pão de milho. Leve com você.
Custa um dólar.
Senhora...
faz quase quatro horas.
Acho que não vão ligar.
Não.
-Sinto muito.
-Não.
-Há policiais procurando por ele...
-Não vão embora.
Não, senhora. Não vamos embora.
Ele vai ligar.
-Ele quer o dinheiro. Vai ligar.
-Sim, senhora.
Estaremos aqui.
-Se ele ligar...
-Quando ele ligar.
Meu Earl está por aí.
Sei, pois o espírito dele
ainda não se calou.
Sra. Bell,
sinto muito.
Ele ainda está com Earl.
Não diga que ele não vai ligar.
Quero meu filho de volta.
Estamos fazendo o que podemos. Tudo.
Meus homens estão pela cidade.
Quando ele ligar, traremos Earl de volta.
Tinha razão sobre não ser um sequestro.
Infelizmente.
Até quando vamos ficar?
Por mais uma hora.
Deixe o rastreador no telefone
e traga o resto.
Pode voltar pra Memphis.
-Beleza.
-É uma jogada inteligente.
Transferir recursos pra analisar os casos.
Obrigado por virem a Atlanta,
mas, sem sequestro, não há crime federal.
Não precisamos ir embora.
-Estamos começando...
-Precisam ir.
Não é mais jurisdição do FBI.
Agradecemos a ajuda.
O que acabou de acontecer?
Ele encerrou a operação.
Não pode fazer isso.
-Pode?
-Pode.
Ele pode fazer isso.
A cidade pediu nossa ajuda.
Até o comissário Brown disse isso.
Talvez a cidade não goste
do tipo de ajuda que oferecem.
Precisam de nós e sabem disso.
O prefeito ligou pra Washington,
e o FBI apareceu.
Foi bom pra imagem dele.
Mostrou que tem influência.
O que não é bom é o público e a imprensa
com medo de um predador.
E fazer a investigação visar
um criminoso negro?
Não é bom pro eleitorado dele.
E se fosse branco?
Acho que a cidade não quer dizer
que há um predador.
Seja negro ou branco, é ruim.
Negar só dificultará a captura.
Negro ou branco, não importa.
Importa, sim.
Obrigado, fique com o troco.
É a minha casa.
-O que está havendo, Art?
-Lamento, Bill.
Fale com sua esposa.
Ela está lá atrás.
Nance.
Cadê o Brian?
Ele está bem?
Ele estava na nossa cama vendo TV.
Conte.
Eu disse que tinham que te esperar,
mas nem precisaram perguntar pra ele.
Perguntar o quê?
Me perguntaram
se eu já tinha levado Brian lá,
se ele me viu abrir o guarda-chaves.
Brian deve ter ouvido.
Ele ouviu a pergunta e foi até a cozinha.
Querida, o que houve?
Ele estava com isto.
-Deve ter encontrado.
-Ele estava lá.
-Ele os levou pra lá.
-Quem?
As crianças com quem ele brinca.
As mais velhas.
Foram eles, Bill.
Eles machucaram o garotinho.
Foi um acidente.
Brian disse isso?
Os garotos mais velhos já tinham contado.
Brian só... concordou.
-E concordou.
-Meu Deus.
Você sabia, não sabia?
O que fizeram com o menininho.
Foi ideia do Brian.
Foi ideia dele colocá-lo na cruz.
Legendas: Valéria Egidio