Querido?
Joanne? Ouça, eu...
Querida!
Está tudo bem.
Não fique assustada. Isso é só...
Era só brincadeira.
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Depois de três dias no túmulo,
Cristo reviveu.
A ressurreição do corpo,
a vida eterna da alma...
Essa é a mensagem da cruz.
O triunfo da vida sobre a morte.
Deus, que deu Seu único filho à cruz,
e, através da ressurreição,
nos deu a vida eterna.
Toda a honra e toda a glória,
agora e para sempre.
Amém.
Quer brincar com eles, Brian?
Me dê seu casaco.
Vá lá. Vai se sair bem.
Isso aí.
-Ele vai jogar futebol americano?
-Está mais para "porrada-bol".
Os garotos mais velhos são legais com ele.
É que eles são tão grandes.
Ele ficará bem.
Rod e Harriet virão hoje.
Lembra-se dele, certo?
Ele que concedeu o empréstimo do carro.
-Sim.
-Querem vender o rancho.
-Querida, é um churrasco.
-Onde as pessoas socializam.
O mercado imobiliário depende
do boca a boca.
Faça um esforcinho.
Socialize.
São pessoas legais.
Trabalhei 65 horas esta semana.
-Trouxe dois isopores de cerveja.
-Considere-me sociável.
-Obrigada, Harriet!
-De nada.
-Nos vemos lá.
-Certo.
Aí está ele.
Mãe, joguei futebol americano.
Brian!
Olha só a sua camisa!
Parece um vencedor que jogou pra valer.
Entre, campeão.
Querido?
-Vai socializar?
-Só estou terminando isto.
Tudo bem.
Bill?
-Bill, certo?
-Bill Tench.
-Rod, que bom que veio.
-Oi.
Fui obrigado a jogar frisbee
na última meia hora.
Bill queria ajuda com a churrasqueira,
então pode se esconder aqui.
Obrigado.
Que lugar bacana. Quando comprou?
Há uns cinco anos.
Uma ajuda cairia bem,
se eu tivesse tempo.
Sabe o Dale,
que comprou a Tudor na esquina?
Ele tem um ajudante.
Dale, venha aqui.
-Bill Tench.
-Contei que alguém te ajuda com o jardim.
Dale trabalha com terceirização,
e Nancy disse algo sobre Quantico?
Trabalho pro FBI.
No Departamento de Psicologia.
Trabalhamos em projetos especiais.
Ultrassecretos?
Não, nada disso.
Estudamos casos reincidentes.
Por exemplo?
O foco são pessoas
que cometem crimes compulsivamente.
E o que é isso?
Por exemplo, o Filho de Sam
ou Estrangulador de Boston.
E como os estudam?
-Entrevistando.
-Na prisão? Falam com vocês?
Alguns falam sem parar.
-O que, por exemplo?
-O que dizem?
Isso não é papo para um churrasco.
Eles contam o motivo?
Por incrível que pareça,
alguns adoram falar sobre isso.
Um cara, o Matador de Colegiais,
sentou a meio metro de nós
e descreveu em detalhes
como matou seis colegiais.
Que loucura.
Ele as matou e retalhou
como se fossem um peru de Natal.
Todos são cruéis?
Depende. Quando entrevistamos
Richard Speck...
Ficou na mesma sala que Richard Speck?
Nunca me contou isso.
Fiquei sem dormir por um mês
depois daquilo.
Você dormiu?
Não gosto de ouvir essas coisas.
Faço Rod desligar o noticiário,
ou eu não durmo.
Querido,
Harriet disse que Rod sai de barco
nos fins de semana.
Contei que você adora pescar.
Venha quando quiser.
Ele matou sete, oito enfermeiras?
-Nove.
-Por quê? O que ele disse?
Almoço, pessoal!
Não vão querer saber.
Claro que vamos.
Pare. Não fale disso com essas pessoas.
Entendeu? Obrigada.
-Doutor, de novo!
-Agente Ford, por favor.
-Eu cuido disso.
-Por favor.
Agente Ford, preciso que se acalme.
Olhe para mim.
Respire devagar.
Isso.
Preciso saber que ficará calmo
para soltá-lo.
Tudo bem?
Shepard ligou.
Pediu cópias das fitas e transcrições.
Já vou mandar.
Ele não quer mais surpresas.
Não posso culpá-lo.
Ele quer te ver hoje à tarde.
Às 16h30.
No fim do dia.
Holden também?
Só você.
Por ali.
Oi.
Don! O que faz aqui embaixo?
Soube que você redecorou o porão.
Não desço aqui desde que treinávamos tiro.
-Foi há uns 15 anos?
-Não é muita coisa,
mas gostamos de chamar de subsolo.
Eu trouxe um presente de boas-vindas.
-Está debaixo da minha mesa há três anos.
-Achei que éramos amigos.
Uma hora ia sobrar para você.
BTK?
Amarrar. Torturar. Matar.
O DP de Wichita
ligava pedindo algo às vezes.
Sem novidades há um tempo.
A última vítima dele foi em 1977.
Mas, há pouco tempo, quase foi pego.
Wichita ligou
quando confirmou que era ele.
Eu disse que não cuido mais disso,
mas sei quem cuida.
-Quantas ele matou?
-Sete, eu acho.
E a que escapou.
Anna Williams, 63 anos,
volta da dança de salão, nota coisas
faltando e o telefone cortado.
Trataram como se fosse assalto.
Depois, ela recebeu este poema
e sua habilitação por e-mail.
E ele mandou uma cópia
para uma emissora local.
"Era um plano perfeito de prazer depravado
muito audacioso
naquela noite de primavera.
A..., por que não apareceste?"
-Nossa.
-Péssimo poeta mas um gênio do crime.
Com sete mortes, foi bem-sucedido.
Precisa ver a primeira.
Foi descuidado, não sei como se safou.
A família Otero, 1974.
Quatro pessoas. Em plena luz do dia.
O pai, dois filhos e o cão
estavam em casa.
Tem tanta coisa que nós...
Não poderia ser planejado.
Nós complicados.
-O que é isso na cabeça?
-Uma sacola plástica e duas camisetas.
Meses depois,
a polícia recebeu a primeira carta.
Tinha detalhes que só o assassino saberia.
Foi quando ligaram.
O que disse a eles?
Que era real e ele mataria de novo.
Sabe como era na época,
teorizávamos sobre tudo.
-Divulgaram a carta?
-Aconselhamos a não fazerem isso.
Receávamos que a publicidade
o encorajasse.
Ele matou três vezes desde então.
Provavelmente, Kathryn Bright,
em abril de 1974.
Com certeza, Shirley Vian,
em março de 1977.
Nancy Fox, em dezembro de 1977.
Depois da última,
queriam revelar que havia um assassino.
Disse "provavelmente" para uma.
Kathryn Bright.
Ele nunca assumiu,
mas o irmão dela foi testemunha.
Esta carta mais recente corrobora
a que ele mandou para a KAKE TV em 1978.
Ele nomeou seis das sete vítimas.
Veja a número cinco.
"Número cinco.
Adivinhe a motivação e a vítima."
Bright foi amarrada com nós parecidos,
mas foi esfaqueada,
então nunca tivemos certeza.
Promoveram um tenente Drowatzky
para cuidar do caso.
Ele corre atrás, tem energia.
-Pode começar com ele.
-Foi bom te ver.
Adoraria ouvir suas ideias.
Claro.
Bill!
Vamos ao meu escritório.
Como nos conhecemos há tempos,
quis falar com você pessoalmente
antes que soubesse por outra pessoa.
Devo juntar minhas coisas?
Nossa, não!
Finalmente chegou a hora.
Desculpe, senhor. O quê?
Me parabenize, vou me aposentar.
-Sério?
-Sim.
Isso...
Parabéns, senhor.
-É que o momento parece...
-Penso nisso há tempos,
mas ficava adiando.
Peg finalmente me fará visitar
todos os netos.
O momento é perfeito.
Encontrei alguém para assumir.
Será ótimo para a UCC.
Ted Gunn, diretor-assistente
de Relações Públicas na capital.
-Relações Públicas?
-Ele é mais que um terno caro.
Era agente de campo em LA,
trabalhou com o SLA e os Panteras Negras.
Soube das condenações
nos casos de Devier e Soult
e, com base nisso,
desistiu de um cargo alto no FBI.
-Pra vir pra Quantico?
-Quer expandir a unidade.
E pretende fazer
da nossa abordagem uma prática.
Todos estão competindo
por uma posição no FBI atual.
Quero que o conheça primeiro.
Agradeço, senhor. Quando...
Ele está na sala de reuniões.
A questão é: por quê?
Achamos que sabemos o motivo
e que entendemos.
Só precisa dizer se temos razão.
Desculpem, precisava acabar de ouvir.
É fascinante.
Agente especial Tench.
Me chame de Bill.
Soube que o senhor se interessava,
mas já está com a mão na massa.
-As melhores trilhas.
-Estará em ótimas mãos, Bill.
Se precisar de algo,
meu escritório está à disposição.
Acabei de ouvir as fitas de Devier.
Faltam 5 minutos e 58 segundos.
O assunto vai do horário do ônibus
a uma confissão.
Deve ter havido algo muito coercivo
nesse meio tempo.
Infelizmente, o Walkman não gravou
bem esse momento.
Sim, senhor. É verdade.
Quem é o responsável por isso?
O agente Ford.
Bom...
sabemos que ele aprende.
Por que disse ao CRP
que estava preocupado com o agente Ford?
Pela minha experiência,
instinto às vezes nos mete em problemas.
Interrogatórios
são parcerias.
É difícil quando seu parceiro
faz o que quer.
Bill, minha intenção ao vir para a UCC
era especificamente estabelecer
o que faz aqui como protocolo,
então...
devo demitir o agente Ford?
Senhor, as ações de Holden
podem ser questionáveis,
mas a ideia de entrevistar
criminosos violentos foi dele.
Quando passamos a usar
o que descobríamos,
foi dele o...
Instinto que os guiou?
Ele faz os sociopatas falarem,
o que outros métodos não fazem.
Seria muito prejudicial
demitir o agente Ford, senhor.
Diminuiria o potencial desse trabalho.
É exatamente o que eu acho.
Quero ir de casos sem solução
a casos solucionados de primeira.
É possível domar
os instintos desse rapaz?
Domar, senhor?
Entende de corridas de cavalo?
Não o bastante para vencer uma aposta.
Às vezes, temos um potro muito veloz,
mas que é selvagem e temperamental.
O treinador deve escolher.
Se o castrar, ele fica mais dócil,
mas pode apagar o brilho dele,
tirar o que o torna fantástico.
O treinador pode colocar antolhos nele.
Aí, quando o cavalo corre,
acha que está sozinho.
Ele faz o que faz de melhor, mas na pista.
-Entende o que quero dizer?
-Não quer castrar o Holden.
Preciso que seja
os antolhos do agente Ford.
Evite que ele saia muito da linha.
Posso contar com você?
Claro, senhor.
Fale sobre a Dra. Carr.
Dra. Carr dá o contexto necessário
ao que fazemos aqui.
E vocês estão de acordo?
Terá de perguntar a ela, senhor.
Eu penso que sim.
Se teremos uma acadêmica entre nós,
quero que nos ajude
ao invés de nos atrasar.
Creio que ajudará.
Foi bom falar com você.
Se precisar de algo, diga.
Obrigado, senhor.
E a investigação do CRP é,
na minha opinião, imprudente.
Pretendo acabar com ela.
Avisarei quando conseguir.
Será um alívio.
Pode mandar o agente Ford?
Dei dois dias de folga a ele.
Voltará na segunda-feira.
Segunda de manhã está bom.
-Deixo aberta?
-Por favor.
Shepard vai se aposentar.
É mesmo?
Foi o que ele disse.
Tenho de acreditar.
E conheci o substituto,
da capital.
Talvez seja o que precisamos.
-Como?
-Ele vê nosso potencial.
-Disse que intercederá por nós no CRP.
-Veremos.
UNIDADE DE CIÊNCIA COMPORTAMENTAL DO FBI
-Alguma notícia dele?
-Não.
Ligou para os amigos dele?
Ele tem amigos?
Alguma notícia do CRP?
Quer saber? Talvez fique tudo bem.
UCC. Tench.
Tenho uma chamada
do Centro Médico da Califórnia.
Eu aceito.
-Bill, sou eu.
-Onde você se meteu?
Ataque de pânico é
um mecanismo de luta e fuga.
Parece ataque cardíaco, mas é o corpo
oxigenando os órgãos necessitados.
-Uma evolução do cérebro basal.
-É por aí.
-Não tive um ataque cardíaco?
-Um longo ataque de pânico.
Tivemos de sedá-lo.
Tome cuidado com síndrome do pânico
e casos de reincidência.
Pode acontecer de novo?
O que causou o ataque?
Cuido do corpo, não da mente.
Posso pedir exames,
mas sugiro que controle o estresse
e evite repetir o que estava fazendo
quando aconteceu.
Se acontecer de novo, tome Benzodiazepina.
Aqui está a receita.
-Ansiolítico?
-Boa sorte.
É meu primeiro paciente
a sair daqui em 25 anos.
Consegue se vestir, certo?
O que a fez vir para a UCC, Dra. Carr?
Os agentes Tench e Ford...
Não quero saber como foi.
O que a fez desistir da vida em Boston
para trabalhar no subsolo
catalogando desequilibrados?
Creio que o que fazemos é importante.
Estudar psicopatas e seus motivos
foi algo que sempre me interessou,
mas trabalhava
com criminosos do colarinho-branco.
São normais demais e bastante sutis.
Então ter um grupo de prisioneiros
com problemas profundos
foi uma oportunidade única.
E achei...
Que poderia fazer diferença.
Sua contribuição aqui é essencial,
e a integridade da sua pesquisa
é fundamental
para o que esperamos fazer na UCC.
Fico feliz em saber, senhor.
Falei com Bill,
que elogiou muito seu trabalho.
O que pode me dizer
sobre o agente Ford e o papel dele?
Agente Ford tem intuição,
mas tende a apenas reconhecer dados
que fundamentem as teorias dele.
-Ele tem tido sucesso.
-Em alguns casos, muito.
As escolhas dele são interessantes,
mas tende a ser cego e impulsivo...
Mesmo assim, tem sucesso.
Creio que os grandes feitos
são realizados
entre o método e a loucura, Dra. Carr.
Acha imprudente?
Não. É a primeira referência a  Hamlet
que ouço aqui.
O agente Ford precisa fazer escolhas
durante as entrevistas, que podem ser...
atípicas.
Quer que eu tolere
falta de profissionalismo?
Não. Estou pedindo ajuda para evitar isso,
mas sem reprimir a intuição dele.
Pode me ajudar?
Vou tentar.
É só o que peço.
Antes de vir aqui, o diretor me convidou
para ser chefe de gabinete,
mas desisti
para trabalhar com vocês no subsolo.
Já acho que fiz a escolha certa.
Obrigada, senhor.
O que foi?
Recomponha-se.
Médico da alta hospitalar
vá à Enfermaria da ala leste.
Ataques de pânico, visitou Kemper?
-Que merda é essa?
-Eu sei.
-Por que foi lá?
-Não sei, Bill.
Desculpe. Não tinha para quem ligar.
Não foi uma boa hora para eu me ausentar.
E ninguém se livra do CRP.
Sabe disso, certo?
Presumo que queira continuar,
que não é estressante demais.
-Quero.
-Então é o seguinte...
Tire o fim de semana para se recompor.
Segunda-feira, pela manhã,
você aparecerá apto, responsável e...
profissional.
Ninguém jamais precisará saber disso.
Mas, a partir de agora,
segue as minhas regras.
Se eu disser para calar a boca, você cala.
Acene com a cabeça se entendeu.
-Falarei com Shepard...
-Ele se aposentará.
O substituto é
o diretor-assistente Ted Gunn.
Ele queria falar com você,
mas inventei uma história.
Obrigado.
Você o verá na segunda bem cedo.
-Como ele é?
-Como as pessoas da capital.
Ficará no nosso pé,
mas se fizermos tudo
dentro dos conformes, ficaremos bem.
-Se precisar de algo...
-Ficarei bem.
De nada.
Ele...
Agente Ford.
Que bom finalmente conhecê-lo.
É um prazer, senhor.
Me chame de Ted.
-Já foi à sala de jantar executiva?
-Só à cafeteria.
Fazem uma omelete ótima.
PAGAR A BILL TENCH
TREZENTOS E CINQUENTA DÓLARES
Chegou cedo.
Wendy, eu não devia tê-la acusado
na semana passada.
Não devia mesmo.
A política interna do FBI
não me interessa,
mas falei com Gunn
e parece que vamos recomeçar,
então aceito suas desculpas.
E eu peço desculpas,
a propósito.
Temos presos interessantes para análise.
Está bem.
-Há quanto tempo ele está lá?
-Dez minutos.
Ele chegou, deixou as coisas
e subiu sem dizer nada.
Vamos torcer.
O que você descobre
com essas entrevistas é inovador.
-É o futuro do FBI.
-Concordo.
Mas não temos recebido muito apoio.
Hoover construiu um navio grande,
mas difícil de modificar.
Essas ideias não são só progressistas,
são práticas e eficientes.
-Você provou isso.
-Eu tentei, mas tem sido uma batalha.
Eu estou aqui para mudar isso.
Respeito o diretor-assistente Shepard,
mas somos muito diferentes.
Gosto de inovação,
mesmo quando é necessário fazer algo...
inconveniente.
Não queremos a permissão da capital.
Queremos que nos vejam
como um trem partindo
e que o medo fique para trás.
-Como?
-Com resultados.
Como conseguiu
nos casos de Devier e Altoona.
Eu o colocarei no cargo,
mas preciso de resultados.
Diga, com quem você mais quer falar?
Alguém que Shepard negou?
-Manson.
-Eu permito que fale com ele.
Mas preciso de algo em troca.
Pode deixar.
Nada acaba com uma iniciativa
como uma investigação do CRP.
-Assumi total respons...
-Darei um jeito.
Mas preciso de transparência total.
Você tem um canal aberto comigo,
mas preciso que garanta
que nunca serei pego de surpresa.
-Nunca.
-Não precisa se preocupar.
Posso contar uma coisa?
O agente Tench, a Dra. Carr...
Adoro a equipe que você montou.
Obrigado, Ted.
William Henry Hance.
Preso em 1978, aos 26 anos,
por matar quatro mulheres.
O primeiro serial killer negro.
Há poucos dados
sobre serial killers negros.
Basicamente criaremos uma base de dados.
E aí?
Fiquei impressionado.
É mesmo?
Ele tem visão.
Ótimo. Voltando ao Hance...
O interessante é
que a primeira vítima era branca.
É a primeira vez
que um deles cruza a linha racial.
Pode ter sido a motivação?
Teremos de perguntar, mas se não foi,
de alguma forma, a raça influenciou?
Hance está na mesma penitenciária
que um entrevistado
condenado por oito homicídios,
William Pierce Jr.
-Pode falar com os dois ao mesmo tempo.
-Falaremos com Manson.
Como é?
Ted disse que poderemos falar com Manson.
Como?
Manson não tem problemas psicossexuais
como os entrevistados.
Não devemos falar com o assassino
mais infame do século 20?
Ele nunca matou ninguém.
Ao contrário desses presos,
que mataram várias vezes,
ao menos uma com fator sexual.
Concordo com a Dra. Carr. Não podemos
só ir atrás do infame.
Antes de prosseguirmos,
é melhor esclarecer as coisas.
Esclarecer o quê?
Falei com Bill,
mas quero que vocês saibam.
Assumi total responsabilidade
por sugerir a edição das transcrições.
-Não serão responsabilizados.
-Também fui honesto.
Gregg,
o que disse a eles?
A verdade.
Expliquei que me pediu
para editar a transcrição.
A investigação se intensificou
porque alguém mandou a fita de Speck.
Eu era o único que não se importava
que ouvissem aquilo.
Podia ter sido eu, mas sei que não foi.
Shepard decidiu destruir a fita,
então ele tinha mais a perder.
Bill queria se livrar dela,
então não foi você.
Wendy, foi um choque saber
que Bill a acusou.
Para todos nós, Holden.
Wendy não tinha motivo.
Ela nunca colocaria em risco
nosso esforço.
Você mandou a fita ao CRP.
Achei que estávamos indo longe demais.
Minha nossa.
-Precisávamos ser francos.
-Você precisava.
-Por que não falou com a gente?
-Falei, mas preferiram encobrir.
Mentir e alterar gravações
é um caminho perigoso.
-É justo.
-É? Acha justo?
Pôr todos nós em risco
para aliviar sua consciência frágil?
Mandei anonimamente. Eu ia afundar junto.
Para ficarmos desempregados juntos.
A partir de agora, precisamos saber
que decisões que afetam toda a unidade
serão tomadas em conjunto.
Benedict Arnold não pode mais votar.
Desculpem. Não quis interromper.
Não. Estávamos discutindo
os próximos passos.
-Deve ser o agente Smith.
-Senhor.
Quero que saibam que o CRP
encerrou oficialmente a investigação.
-Que notícia ótima, senhor.
-Sim.
Significa que seguiremos mesmo adiante,
mas quero acelerar o cronograma.
Atualmente, qual é a previsão?
Aproximada.
Chutando,
mais dois anos para entrevistas
e outro para síntese.
Muito tempo.
Fornecerei os recursos
para concluírem o trabalho
adequada e prontamente.
Pesquisadores,
transcritores, apoio técnico.
Quem ou o que precisarem.
-O que acham?
-Muita gente, senhor.
É mesmo, não é?
Esta sala está sendo preparada
para a CPU que armazenará seus dados.
Há espaço para aprendizes
e equipe de apoio.
Façam o processo seletivo
e criem um currículo de treinamento.
Também terá uma sala de descanso.
E banheiro?
E banheiro.
É perfeita, Ted.
Aonde vai?
Já que temos todo esse espaço novo,
estarei no final do corredor.
Que comece a cura.
Oi. Posso te pagar uma bebida?
Não é necessário.
Eu gostaria de um conselho
sobre uma coisa.
Se tiver tempo.
Você paga.
Vamos para uma mesa.
Como descobriu este lugar?
Segui os fuzileiros depois do trabalho.
Como uma fila de formigas.
Sobre o que quer conversar?
Sobre Gregg?
Não. Por que acha isso?
Você deu sermão, foi inadequado.
Com Shepard saindo,
queria passar tudo a limpo.
Duvido que Bill ache algo "limpo".
Ainda mais agora que infringiram
a Lei Tribal do FBI.
-Agora ele sabe que não foi você.
-Isso era entre mim e Bill.
Não precisava do apedrejamento.
-Agora conheço as limitações do Gregg.
-Limitações?
Ele tem um código moral próprio.
Agora podemos prever essas coisas.
Se não era sobre o Gregg...
Eu estava no hospital.
-Você está bem?
-Estou.
Agora sim.
Tive um ataque de pânico.
Disseram que tive vários.
Não me lembro.
Fui fortemente sedado.
Segundo o médico,
posso ter síndrome do pânico.
Já aconteceu antes?
Não. Nunca.
Preciso que diga o que houve fisicamente.
Tem de ser preciso.
Parecia um ataque cardíaco.
Não podia respirar.
-Ficou inconsciente?
-Não.
-Visão?
-Tunelada.
-Aconteceu de novo?
-Pelo contrário.
Estou energizado, quero trabalhar.
Finalmente temos apoio.
Mas eu não quero...
O que causou a crise?
Fui ver Kemper.
Sozinho?
Ataques de pânico surgem
de estados de grande vulnerabilidade.
Psicopatas são muito manipuladores,
e ele te conhece.
Sabe exatamente o que te afeta.
Ele ameaçou você?
Não. Não exatamente. Ele...
me abraçou.
Quando sentimos empatia por um psicopata,
negamos a nós mesmos.
Negamos nossas crenças
sobre a decência e a humanidade,
e isso pode ser muito perigoso.
-Eu aguento.
-Tem certeza?
O pior lugar para isso acontecer seria
-numa entrevista, ainda mais agora.
-Por isso queria sua opinião.
O ideal seria regular o estresse.
Fora isso, dormir,
se exercitar e talvez meditar.
Posso me exercitar. Posso correr.
É um bom começo,
mas também precisa
estar atento aos sinais.
Falta de ar, coração acelerado,
problema de visão, vertigem.
Posso ficar de olho,
mas você é o único
que sentirá que vai acontecer.
Tudo bem.
Ele te abraçou?
Quero ajudar.
Se precisar conversar
sobre qualquer coisa,
-estou aqui.
-Eu agradeço muito, Wendy.
Fazendo o que eu faço, às vezes,
é bom saber que posso contar com alguém.
Claro.
Depois de servir
na Segunda Guerra e ser condecorado,
o diretor-assistente Shepard passou
seis anos da Delegacia de Baltimore
e se formou com louvor em Quantico
na turma de 1953.
-Acha que ele está feliz?
-Trabalhou por 27 anos.
Está eufórico por usar galochas
e fingir que pesca.
Liderou a introdução
à tecnologia computacional
e desenvolveu inúmeras
técnicas pioneiras de treinamento.
Mas seu último legado
é nossa Unidade de Ciência Comportamental,
que expandirá e estabelecerá a base
de um banco de dados criminal nacional.
Parece que alguém aceitou o que fazemos.
Aceitar o inevitável
é como se consegue uma foto na parede.
...decifrar cenas de crime
de uma perspectiva psicológica,
permitindo que prevejam conduta criminosa
a partir de pequenas observações.
É muita puxação de saco.
Ele não parece feliz.
...sempre teve reputação de ser íntegro,
honesto e de ter decoro absoluto.
Pelo seu serviço,
expresso a gratidão do FBI
e parabenizo você, Peg
e seus filhos, Trevor, Sean e Lisa,
pela sua aposentadoria.
Ei.
Bem-vinda à sua primeira
puxação de saco formal do FBI.
Encontrou alguém que não puxa.
É bem-vinda
para assistir de camarote comigo.
Obrigada.
É uma puxação de saco bem civilizada.
Metade do edifício Hoover desceu.
Estamos nos comportando.
Aquele cara saberá
o nome de todos antes de ir embora.
-Como foi a reunião?
-Ele parece inteligente, justo.
E dá muito apoio.
Está apostando muito no Holden.
Ele me incumbiu de mantê-lo na linha.
É mesmo?
Qual é a graça?
Ele me pediu a mesma coisa.
É mais esperto do que pensávamos.
Duas babás são melhores que uma.
É verdade.
Ouça, preciso fazer uma coisa.
Uma dica.
Se vir homens afrouxando a gravata,
saia enquanto pode.
Obrigada.
Com licença.
Um minuto da sua atenção, por favor.
Obrigado.
Como sabem,
viemos homenagear
um dos nossos melhores homens.
Um mentor, um amigo
e um agente fantástico.
Robert. Ao senhor.
Como agentes do FBI,
queremos capturar
um dos 10 Mais Procurados.
Senhor, agora que sua lista
tem nomes como truta,
lúcio e robalo,
achamos que deveríamos melhorar
sua força letal.
Que tal isto?
Faça bom proveito.
-Discurso!
Discurso!
Foi uma honra trabalhar com vocês
e vê-los destacarem a si mesmos e ao FBI.
Vocês me deram orgulho todos os dias.
Nem sei como agradecer.
Quanto a isto,
vou usar assim que for para Montana.
Se minha mulher
der queixa de desaparecimento,
ignorem.
Obrigado.
Parabéns...
Só queria dizer que...
só tive a honra de trabalhar com o senhor
por 3 dos seus 27 anos,
mas, nesse período,
o senhor se arriscou,
teve ideias inovadoras e audaciosas.
Com seu apoio,
tiramos a máscara do mal
e estamos analisando
a mente dos criminosos.
Nossa unidade agradece...
senhor.
Senhor!
Agente Ford.
Só queria que soubesse
que fui sincero.
Tenho certeza disso, agente Ford.
-O senhor está bem?
-Sim. Só estou pensando em amanhã.
Primeiro dia de aposentadoria.
Está praticamente fugindo da sua festa.
Acho que...
Mal posso esperar para saber o que acha.
Seu moleque egoísta e arrogante.
Investi 27 anos.
Fui de agente de campo a chefe.
E saio com o meu trabalho manchado
por sua causa.
-Senhor, eu...
-Acha que estou me aposentando?
Seu merdinha presunçoso.
Fui obrigado. Alguém precisa levar a culpa
pela sua insubordinação,
falta de discernimento e vaidade colossal.
-Assumi total responsabilidade...
-Você é incrível.
Toda aquela sinceridade foi só fingimento
ou realmente não percebe
o estrago que faz por onde passa?
Sobrevivi a uma guerra,
às ruas de Baltimore e Hoover,
e fui derrotado por você?
O que foi?
Nossa, você é mesmo um covarde.
Senhor.
Esqueceu sua acompanhante?
Não depois de todos esses anos.
Bill, que festa maravilhosa.
-Foi um prazer, senhor.
-O prazer foi meu.
Eu sempre me lembrarei.
Disse à Peg que se você incomodar,
ela pode mandá-lo para
o pior jogo de golfe da sua vida.
Eu me lembrarei disso.
Sentiremos sua falta, senhor.
Não será a mesma coisa.
Descobrirá que é sempre a mesma coisa.
Legendas: Valéria Egidio