UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
-Obrigado por vir, Dra. Carr.
-Claro.
Eu não sei muito sobre sua vida em Boston.
Fora de seu trabalho na universidade.
Tem marido?
-Não.
-Filhos ou...
Nem um, nem outro.
Andei seguindo seu trabalho
e fiquei impressionado.
Obrigada. Fico lisonjeada.
Não sou o único. O interesse
pelo seu projeto está crescendo.
Os agentes Tench e Ford não podem cuidar
disso sozinhos, então estava pensando
se você gostaria de gerenciar
o projeto e mantê-lo nos trilhos
em uma posição permanente
aqui em Quantico.
-Não. Não posso.
-Não tem de responder agora.
Fico lisonjeada, mas já tenho
um emprego em Boston.
Dra. Carr, seu conhecimento
e profissionalismo
já causaram um grande impacto
no que sabemos
sobre a ciência comportamental.
Seria uma pena
não aproveitar isso por completo.
Sem pressa.
Pense com calma.
Seria melhor não comentar com Tench
ou Ford até tomar sua decisão.
Eles não sabem?
Não.
Tenho duas perguntas para você, Benjamin.
A primeira...
-Está ligado?
-Sim.
Por que chorou
da última vez que nos vimos?
E a segunda pergunta é importante,
então, ouça com atenção.
Está me ouvindo? Benji?
Por quê? Por que fez isso
com a Beverly Jean?
Mandíbula quebrada. Olhos roxos.
Por quê?
Quatorze facadas no tronco,
com uma faca de cozinha.
Um golpe na cabeça, trauma contundente.
Seus seios foram amputados.
Preciso saber.
Por que faria isso com a namorada?
Não fiz.
Está nos dizendo que foi o Frank?
Ele nos chamou. Estava enlouquecido.
Eu fui até lá.
-E então?
-Entrei na sala
e vi Beverly Jean
desmaiada no chão e amarrada.
Ele lhe contou o que houve?
Benji estava bem confuso.
Tentou transar com ela,
mas ela não quis e ele a apagou.
-E chamou você?
-Ele me chama quando tem problemas.
-Mas ela ainda estava viva?
-Sim.
-Por que a matou?
-Não responda.
Eu não a matei.
Por que um homem faria isso
com os seios de uma mulher?
E quem cortaria os órgãos reprodutores
de uma mulher com uma faca de caça?
Tudo bem.
"Tudo bem"? Nada está bem.
Chega. Meu cliente também foi vítima.
"Vítima"? Interessante, obrigado. Anotado.
Por que fez aquilo com o cabelo dela?
-Não responda.
-Você cortou o cabelo dela?
Frank achava que Beverly Jean
queria sair com outros caras.
-Tinha acabado de fazer o cabelo.
-Vou fazer mais uma pergunta.
Esfaquear o ânus de alguém
faz você se sentir melhor?
Isso é especulação.
A Pensilvânia ainda tem a pena de morte?
Não ameace meu cliente.
Diga que não é um monstro.
Só queremos um motivo.
Ela transou com Frank.
Ele lhe contou?
-Eu vi.
-O que você viu?
Eu a vi no chão com o Frank em cima dela.
E o que fez?
-Nada.
-Não fez nada?
-Não.
-Não bateu nele?
-Bateu nela.
Por que Beverly Jean ia querer
transar com Frank?
Ele sempre dizia que gostava
do cabelo dela.
Toda vez que a via.
Ele não se importava com o cabelo dela.
Ele só usava isso pra me irritar.
Ela era burra demais pra perceber.
Então, você a matou?
Eu não a matei.
Ela já estava morta quando a esfaqueei.
Já estava morta.
-Você a estuprou na frente dele?
-Ele falou isso?
Por que transou com a namorada dele?
-Pra mostrar como se faz?
-Pra fazer o cara surtar?
Vá se foder.
Espero que frite na cadeira elétrica.
Não tente intimidar meu cliente.
Se Benjamin a matou,
você devia nos contar.
Não vi o Benji matá-la.
Detesto o idiota do Frank,
mas em geral é o namorado.
Melhor apostar no mais certo. Benjamin.
Não tenho certeza.
Devia ter visto o Frank,
quando você saiu da sala.
Ele me olhou e disse:
"Não vi o Benjamin matá-la."
-Estão nos sacaneando.
-Eu acreditei nele.
-Estou de saco cheio desta merda de lugar.
-Eu sei.
Nancy me fez prometer
que ia convidá-lo pra jantar.
Quer saber com quem passo
tanto tempo. Quer ver você.
Adoraria ir.
-Posso levar a Debbie?
-Claro.
Obrigado.
Eu vi o Benji.
Ele estava com as mãos na cabeça,
chorando.
Tem sangue por toda parte.
Espirrando.
Então, vi a Beverly Jean na banheira.
Ela estava viva?
Eu vi o Benji.
Ele estava com as mãos
na cabeça, chorando.
Tem sangue por toda parte.
Espirrando.
Então, vi a Beverly Jean na banheira.
Ela estava lá.
Por que diz isso?
"Espirrando."
Ela não diz "espirrado".
Ela usa o verbo no presente.
Ela diz "espirrando".
Tem sangue por toda parte.
Espirrando.
Beverly Jean ainda estava viva
quando Rose chegou.
Nossa.
Os três estão nisso juntos.
Isso mesmo.
Isso é muito adulto.
-O quê?
-Isso.
Ir jantar na casa de seu colega.
Você nervoso, pondo uma gravata.
Não estou nervoso.
-Se não quer ir, é só me dizer.
-Eu quero ir.
Poderia ser menos sarcástica.
Por que acha que estou sendo sarcástica?
Bem melhor.
Oi. Bem-vindos. Por favor, entrem.
Oi! Que bom que vieram. Entrem.
-Sou a Nancy.
-Sou o Bill.
Debbie. Ouvi muito sobre você.
Até imagino o que Holden disse.
Queria tanto conhecê-los.
Não é estranho que não nos conhecíamos?
Estava ansioso por conhecer você também.
Olhe só como são jovens.
Quer uma taça de vinho?
Adoraria.
Temos muito o que conversar.
Vamos pegar uma bebida.
Oi, rapazinho.
Diga oi, Brian.
Tudo bem. Eu tinha um desses
quando era garoto.
Queria ver até onde
ia a torre antes de cair.
Posso?
Brian, já está na hora
de escovar os dentes.
Venha, vamos tomar algo.
Estou ficando velho pra andar
de hotel em hotel
e de um restaurante ruim pro outro.
E os bares.
Ninguém sabe fazer um bom martini.
Eu sei fazer um martini.
-Nancy faz o melhor dry martini.
-É mesmo?
Pelo menos nisso eu sou boa.
E você?
-Não sei fazer um.
-Mas ele sabe beber.
Não. De onde você é?
Bill nunca me diz nada.
Sei que fizeram a escola móvel
por um tempo...
Ele conta pra você?
Sim. Holden adora falar.
Tá vendo? É possível conversar
sobre as coisas.
Onde nasceu?
Deixe-me adivinhar.
Certamente não foi Nova York.
Você parece ser do Centro-Oeste.
Viu?
Na verdade, nasci no Brooklyn.
Não sei por que acham isso engraçado.
Desculpe.
Claro. Podem rir à vontade.
Onde ele ficou até então?
Ficou num orfanato por 13 meses.
Mas não pudemos descobrir
onde ele estava antes.
Como ele chegou lá ou...
-Vão ter filhos?
-Não.
Pelo menos por enquanto.
Tentamos várias vezes,
mas acabamos decidindo adotar.
Sempre achei uma linda forma
de ajudar uma criança.
Nunca vi isso desse jeito.
Tenho de ser honesta,
foi mais pra me fazer feliz.
Não pode ser os dois?
Às vezes me pergunto se estou agindo certo
ou se teria sido melhor
pra ele ir pra outro lar.
Ele tem sorte de ter vocês.
Não sei.
Como dá pra saber?
Às vezes me levanto à noite
e olho pra ele dormindo.
Mas fico imaginando quem ele era...
antes de adotá-lo.
O que ele viu ou ouviu.
Se alguém o segurava quando chorava.
Ele é lindo.
Gostaria de saber o que se passa
em sua cabecinha.
É sempre a mãe, não é?
Todos têm uma mãe louca ou zangada.
Ou um pai ausente.
Benjamin só mudou
depois que o pai se mandou.
-Talvez não tenha nada a ver com as mães.
-Os pais não são sempre ausentes?
Meu velho nunca estava por perto.
Imagine como a vida de Benjamin e Rose
teria sido diferente
-se o pai não tivesse ido embora.
-Não sei se mudaria tanto assim.
-Seu pai não falava com você?
-Não.
Mas você fala com Brian.
Quer mais um?
-Detalhou a cena do crime pra ele?
-Sim.
Ele viu nossas anotações sobre as provas?
-Sim, eu lhe mostrei tudo.
-E?
Ele vai julgar Benjamin primeiro.
Espere. Repita isso.
Vai julgar o Benjamin, não todos os três.
-Mark, isso está errado.
-É o Ocaseck?
Ele acredita que ao condenar o Benjamin...
Tem algo que ele não está entendendo.
Eu tentei explicar exatamente o que disse,
mas ele não quis falar sobre isso.
-Eu ligo de volta.
-Desculpe.
Não é sua culpa, Mark.
Vou falar com o pessoal e ligo de volta.
O que houve?
O promotor vai atrás do Benjamin primeiro,
e vão tentar fazer um acordo
pelo testemunho de Frank e Rose.
Ocasek falou do histórico
de violência do Frank?
Deve ter falado.
Ele é o mais perigoso dos três.
Temos de falar com o promotor
para ajudá-lo a entender.
Tenho um depoimento esta tarde.
-Só posso ir amanhã.
-Eu vou.
É melhor ir com ele.
É bastante óbvio que neste caso,
a raiva desencadeada por estressores
estava focada na sua noiva em particular.
"Estressores"?
Episódios dramáticos de vida.
Fatores que os instigaram.
Frank Janderman era bem casado
e ia ter um filho.
Mas Frank não queria ser pai.
Detestava a ideia.
-Isso é um motivo?
-Não. Isso se chama estressor.
Acha que foi o Frank?
Benjamin não seria capaz de agir só.
Benjamin foi provocado por Frank?
Instigado. Sim.
Frank aproveitou a chance
e estuprou Beverly Jean.
-Violência sexual situacional...
-Espere.
-"Situacional"?
-O oposto de "preferencial".
Ouça, eis a minha pergunta.
Quem a matou?
Os três são responsáveis pela morte dela.
-Todos mutilaram o corpo?
-Isso foi o Benjamin.
Frank e Benjamin deixaram
o corpo no lixão, enrolado.
Mas Benjamin voltou dias depois.
Não conseguia esquecer.
Lembrem que ele estava estressado.
Pegou a faca de caça...
Vou interrompê-la aqui,
porque... eis o problema.
Como provo isso?
Só estou aqui para lhe dar
uma análise inteligente e precisa.
Se um júri não puder entender sua análise,
de que serve?
Concordo. Mas não estou aqui
pra fazer o júri entender.
Esse é o seu trabalho.
E todos confiamos em você.
Como traduzimos isso pra você usar?
Está dizendo que Benjamin e Frank
a mataram, não?
É complicado, eu sei.
Benjamin a atacou
porque se sentiu rejeitado,
o que é um estressor.
Ele a amarrou e ligou pro Frank,
pois não sabia o que fazer.
Frank chega,
aproveita a situação e a estupra.
Benjamin não o impede,
porque quer vê-la humilhada.
Agora Frank sabe que está encrencado,
então começa a dizer ao Benjamin
como ela é vadia.
E isso é um grande problema para Benjamin.
Então eles a matam.
Daí, ligam pra Rose vir ajudar a limpar.
Ela vê a pobre moça na banheira
e percebe que ainda está viva.
Então, a esfaqueiam de novo.
E levam o corpo pro lixão.
Está bem.
-Fomos bem.
-Você acha?
Claro, quero dizer...
o que acha que ele não entendeu?
Holden, você conhece essa gente. Eu não.
Ele estava decidido a culpar o Benjamin,
e não sei se o fiz mudar de ideia.
No final, ele parecia muito atento.
Mostrou pra ele de modo claro e conciso
que foram os três.
Se você estiver correto, tudo dará certo.
Deve dar.
-Como vai o deslocamento?
-O quê?
Ter metade de sua vida em Boston.
Como assim?
O ir e vir não a estressa?
Era desorientador quando eu viajava muito
e vivíamos na estrada com a escola móvel.
Este papinho é seu jeito
de lidar com a ansiedade?
Suponho que sim.
Tudo bem.
Achei que voltava amanhã.
É, mas os planos mudaram.
Falamos sobre isso.
Desculpe, mas estou feliz
que esteja em casa.
Oi.
Parece cansada.
Você está ótima, mas parece cansada.
Obrigada... estou bem.
Se quer ir pra casa, tomar um banho,
eu tenho coisas pra resolver aqui.
Sim, tudo bem.
Eu queria conversar sobre algo com você.
Seria ótimo se pudesse ser esta noite.
O que é?
Tudo bem. Posso esperar.
Não, vamos lá.
Ele não tentou entender o que eu disse.
Só queria repetir jargões.
Intelectualmente esse pessoal
chegou no limite.
Nunca vão entender
o discurso mais profundamente,
nem ficarão familiarizados
com seu vocabulário.
Acho que são bastante intuitivos.
Não estou falando dos meus colegas.
Seus colegas?
-É uma agente do FBI?
-Não seja absurda.
Mas era sobre isso que queria falar.
Está difícil fazer malabarismos
com minha pesquisa e tudo o mais.
Eu disse que isso aconteceria.
Estou dividida. E não estou dando
o melhor em nenhum dos dois lugares.
E deveria estar passando
mais tempo em Quantico.
Acho que não é uma boa ideia.
-Mas você é quem sabe.
-Não tenho certeza se sei.
É por isso que eu queria conversar.
Não preciso lembrá-la
que sua avaliação é em três meses.
Se você não virar titular,
sairá da universidade.
Nem precisa me lembrar.
Não é segredo que detesto
ver você perdendo seu tempo lá.
Perder meu tempo?
Acha que estou perdendo tempo?
-Não quero discutir por causa disso.
-Nem eu.
Querida, foque-se no que pode
ajudar sua carreira.
Eles me ofereceram um emprego
em tempo integral.
E?
É sério?
Por que pergunta isso?
Sei que é lisonjeiro, mas, realmente,
como você disse,
intelectualmente, esse pessoal
chegou no limite.
Eu não disse isso.
Sabem que é lésbica?
-Claro que não.
-Exatamente, não pode ser você mesma.
Vai esconder metade de sua vida?
-Já faço isso aqui.
-Como assim?
Não digo aos seus amigos
que trabalho para o FBI
-porque pegaria mal pra você.
-Não comece.
Eu disse ao Will e Gore
que os encontraria pra tomar um vinho.
Por favor.
Venha comigo.
Na sociedade, todos se comportam
de certa maneira
pra evitar constrangimentos
para si ou para os outros.
A ideia de constranger a si mesmo
ou outros
por sermos quem somos
toca numa traição profunda.
Traição!
Goffman viu a conexão
entre os tipos de atos ou máscaras
que as pessoas usam em suas vidas
ou em apresentações teatrais.
Na interação social ou teatral,
há uma área no palco onde indivíduos
ou atores, conforme o caso,
aparecem perante a plateia.
Mas tem de existir os bastidores,
um lugar escondido, onde os indivíduos
podem ser eles mesmos.
Claro, Annaliese, isso é lindo,
mas essa não é a questão.
-Com licença.
-Não há constrangimento
para ninguém
em seus ambientes particulares.
Não é nos bastidores
que o estrago acontece.
Devemos ceder ao seu melodrama?
O que aconteceu, Mark?
-Acho que chegaram tarde demais.
-Ele está aí?
-Sim.
-Vamos falar com ele.
Sei que vieram de longe...
Quem não gosta de dirigir quatro horas?
-O que está feito, está feito.
-A esperança é a última que morre.
Ofereceu um acordo a ele?
Ele se declarou culpado
de crime preterdoloso.
E pode passar de cinco a vinte anos
num manicômio estadual.
-Você entendeu errado.
-Fizeram um ótimo trabalho.
E quase acertaram.
Mas não foi o Frank. Foi o Benjamin.
Sabe que não é verdade.
Uma especialista em psicopatia
e homicídio sexual
da Universidade de Boston opinou
que Frank encorajou Benjamin
a cometer homicídio...
Ela disse que ele o instigou.
E Benjamin voltou e desfigurou o corpo.
Adivinhe?
Frank confirmou tudo isso.
Mas a Dra. Carr errou numa coisa.
Frank não a estuprou. Foi Benjamin.
A vítima já estava morta
quando Frank chegou.
-Espere.
-Ela disse que Benjamin tinha ciúmes,
era sexualmente frustrado e humilhado.
Esse é o motivo.
-Errou tudo.
-Tenho o relatório aqui.
Eu o li. Aponta na direção oposta.
Benjamin ficou impotente
por causa dos estressores.
Ele estava frustrado e humilhado.
Não poderia estuprar a vítima.
Entendo a integridade de sua causa,
mas esse é um caso excepcionalmente
difícil e perturbador.
Há poucas provas periciais.
Quase todas as provas são circunstanciais.
Classifica nossas provas
como circunstanciais?
Frank nos disse onde encontrar
os seios da vítima.
-Benjamin ficou com eles.
-E daí?
Tenho um cara ciumento
e sexualmente frustrado,
e achamos os seios da vítima
enterrados no quintal dele.
E tenho outro cara querendo contar tudo.
Há muita diferença entre matar uma mulher
e mutilar seu corpo depois de morta.
O acordo é o único antídoto
contra uma acusação fracassada.
Vai deixar o Frank escapar.
Ele não deveria ir só
para um manicômio por cinco anos.
-Deveria pegar prisão perpétua.
-De cinco a vinte anos.
A defesa argumenta que o Estado
tinha obrigações com ele
desde a primeira internação de Frank.
A reabilitação dele é obrigação do Estado.
Ele nunca vai melhorar.
Tenho de dar um telefonema.
O cara errado receberá
uma sentença mais branda.
Quando Wendy explicou,
ele parecia entender.
Acho que ele não tinha certeza
se poderia convencer o júri.
-Assim fica infalível.
-Ele nem tentou.
Sem ressentimentos, está bem?
Sei que não é o resultado que queriam.
Os três estão presos,
e o Benjamin vai fritar pelo que fez.
Nada mal.
Sabem o que temos de enfrentar.
Temos de levar em conta
o limite da atenção do júri.
Precisamos tê-los em mente.
Nosso objetivo é ter o menor custo
pela maior qualidade de justiça.
Sabe que isso é bobagem.
Quero lhes pagar um sanduíche.
Fora da cidade, é o meu favorito.
-Não, obrigado.
-Perdi meu apetite.
Temos de pegar a estrada.
Está bem. Obrigado por tudo.
Que diferença faz
se não conseguimos transmitir nada
pra quem importa?
Não sei.
Agora, trataremos do processo.
Refinar nossa metodologia, garantir
que estamos vedados e à prova de idiotas.
-Precisamos de mais entrevistados.
-Iguais ao Kemper.
Bons tempos.
Verão pessoas apresentarem
patologias similares,
mas a maneira como ela mata
é tão individual e distinta
quanto a forma como fazem sexo.
E tão complicada quanto.
Jerome Brudos. O Rei dos Suvenires.
-Brudos? O cara dos sapatos?
-Quem é ele?
Foi há seis ou sete anos.
Às vezes, ele se vestia de mulher.
Ele amputou os seios
da primeira e terceira vítima.
-Igual ao Benjamin.
-É temático. Wendy adora um padrão.
A questão é encontrar padrões.
Só que foi além do Benjamin.
Ele engessou os seios
e criou pesos de papel em bronze.
É criativo.
Ele amputou o pé da segunda vítima
e o guardou no congelador.
Ele tinha centenas de sapatos femininos
que usava pra se masturbar.
-Podemos aprender muito com esse cara.
-Estou dentro.
Desta vez, usaremos o questionário.
Esse foi o acordo?
Temos de distinguir similaridades
e diferenças fractais
para codificá-las com clareza.
Senão, estaremos perdendo tempo.
Mas, às vezes, tem de seguir sua intuição.
No início, pode confiar no seu instinto.
Mas uma vez que seu entrevistado falar,
precisamos de protocolos
para reunir dados consistentes.
-Faz sentido.
-O que mais sabe sobre Brudos?
Na adolescência,
roubava lingerie dos varais.
Depois, invadia casas,
roubando roupas de baixo femininas,
sapatos e vestidos.
Acabou evoluindo
para sequestro e assassinato.
Na época, já era casado e com dois filhos.
O arquivo é como uma enciclopédia.
Será que acharemos algo que não está aqui?
Com certeza.
Nessa papelada toda,
não tem uma só palavra
que esclareça o que ele pensava ou sentia,
antes, durante ou depois dos crimes.
Não tem nada
sobre princípios operacionais ou lógica.
-Lógica?
-Sua lógica interior.
Que esperamos um dia decifrar.
Estamos todos de acordo.
Brudos é o próximo.
Sim.
Posso pegar aquela sala?
-Pra quê?
-Para meu escritório.
Claro, pode pegar.
-Precisa de ajuda?
-Não.
Gosto desta parte de organizar meu espaço.
Ela vai ficar.
Carver estava certo.
Você é mesmo Sherlock Holmes.
É um bom quarto em uma quitinete
recentemente reformada.
O prédio é tranquilo.
A maioria são profissionais e viajantes.
Comissários de voo, alguns pilotos.
Às vezes, um palestrante.
É casada?
Não.
Quer um contrato mês a mês?
Para começar.
-É mobiliado?
-Sim.
Faz parte do encanto do lugar.
É só pegar suas chaves e pronto.
Temos algumas atividades pra solteiros,
se tiver interesse nisso.
E tem acesso a uma boa quadra de tênis.
Eu trabalho muito.
Por que escolheu esta parte da Virgínia,
se é que posso perguntar?
Quantico.
Está com o FBI?
Diria que sim... na parte da pesquisa.
Muito legal.
Legendas: Juanita Dias Costa