-Boa noite.
-Obrigado.
ABORDAGENS TERAPÊUTICAS
PARA DESVIOS SEXUAIS
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Detetive Drowatzky?
Bill Tench.
Bernie.
-Segundo meus filhos, pareço policial.
-Todos nós parecemos.
Por aqui.
A quem as pistas te levaram?
A ninguém.
Ou a todo mundo.
Mas cada carta traz um detalhe novo.
Estamos tentando encontrar
a máquina de xerox que ele usa
pelas marcas características
e a difusão da tinta.
Trabalho sofisticado.
Tenho oficiais que entendem
mais disso que o rapaz da xerox.
Pode ser perda de tempo.
Na delegacia, você verá as cartas.
Alguma cena de crime está acessível?
Todas. Ainda estão desocupadas.
Mas passamos um pente fino
ao longo dos anos.
Ajuda muito ver o local das fotos.
Se não se importar.
Podemos começar pelo começo.
Pelos Oteros.
É meio longe.
Se importa de ouvir Willie Nelson?
Não.
Rua Edgemoor, 803 Norte.
A casa dos Oteros.
Janeiro de 1974.
Tinham se mudado dois meses antes.
Era dia de aula.
Os vizinhos transitavam a manhã toda.
Um deles viu BTK
sair no carro da família depois.
As mulheres daqui voltam pra casa
e ainda checam se o telefone funciona...
cinco anos depois.
Achamos que entrou por aqui.
Duas crianças estavam almoçando.
As três maiores estavam na escola.
Tinham cinco crianças nesta casa?
Ele era militar aposentado,
acostumado a lugares pequenos.
Sem arrombamento.
O cão estava no quintal quando chegamos.
Não faz sentido entrar numa casa
com um homem e um cão.
Nada faz sentido.
Pegou o dinheiro da carteira do Sr. Otero,
esvaziou a bolsa da mulher
e roubou o relógio do Sr. Otero.
Mas a motivação não foi roubar.
E a habilitação sumiu.
-Sim.
-Eram souvenirs.
E já sabia o que queria
no primeiro homicídio.
O pai devia estar aqui,
amarrado ao pé da cama.
Pelo relatório, ele foi asfixiado
com uma sacola e uma camiseta?
Tinha um buraco.
O Sr. Otero conseguiu
rasgar com os dentes.
O assassino tirou a sacola,
pôs a camiseta na cabeça
pra ele não rasgar de novo
e pôs a sacola de volta.
Agonizante.
A Sra. Otero estava na cama.
Tinha duas marcas de estrangulamento.
Ela deve ter acordado,
e ele precisou repetir.
Achamos que, por ser
a primeira vez, deu errado.
As crianças deviam estar aqui.
Devem ter visto tudo.
O menino mais novo estava no chão,
sufocado.
Duas camisetas e uma sacola.
O assassino aprendeu, não se arriscou.
Deve ter trazido a menina pra cá.
Não a deixaria sozinha.
Tinha uma cadeira aqui
que deixou marcas no carpete.
Achamos que ele sentou
pra ver o menino morrer.
-Deve ter demorado...
-De quatro a seis minutos.
Meu parceiro e eu chegamos primeiro.
Estava um breu aqui embaixo.
Ele estava atrás de luz
quando bateu em algo.
Foi quando achamos a menina.
Pendurada neste cano.
Meu Deus.
E os filhos mais velhos?
Alguma chance de falar com eles?
Parentes de Albuquerque os levaram.
Não deixarão que as crianças revivam isso,
elas encontraram os corpos.
Cortaram as cordas e tentaram salvá-los.
Ligam de vez em quando.
Cinco anos depois,
não consegui nada.
Achávamos que o pegaríamos logo.
Na primeira semana, ninguém foi pra casa.
Investigamos todos em condicional
e os molestadores.
Meu parceiro e eu passamos três noites lá.
-Na casa?
-Torcendo pro assassino voltar.
-Viram algo?
-Nada.
Um mês depois,
passamos a noite lá de novo.
Com um médium.
Consultou Uri Geller
antes de falar com o FBI?
Estávamos desesperados por algo.
O pobre coitado ficou tão assustado.
Foi embora assim que o sol nasceu.
Então é verdade?
Eles voltam à cena do crime?
Seguimos as histórias de detetives
que ouvíamos.
O psicopata sente culpa ou algo assim.
-Ed Kemper, o Assassino de Colegiais.
-Sim?
Ele disse que voltou.
Mas não foi por culpa.
Ele considerava aqueles lugares sagrados.
Dá pra acreditar?
Nós não perguntamos,
mas deveríamos.
Fale sobre as cartas.
Todas foram para a imprensa?
Os policiais tiveram medo.
Será que ele sabia quem estava no caso?
Viria atrás de nós, das nossas esposas?
Tinha um sargento durão,
com dez anos de experiência,
que dormiu armado no sofá por um ano.
Até que ele e a esposa foram transferidos.
Perdemos boa parte
da força-tarefa original.
-Acredito.
-Foi difícil pra eles.
E a mulher que sobreviveu?
Posso falar com ela?
Anna?
Ela se mudou no dia seguinte.
Deixou tudo pra trás.
-Móveis, tudo.
-Ele está esvaziando a cidade.
Ele deixou a cidade toda acuada.
O irmão de Kathy Bright está por aqui?
Está.
Achamos que é por isso que BTK
nunca incluiu o nome dela.
Sabia da testemunha.
Se não dissesse que foram sete,
não o ligariam a ela.
Modus operandi  errado.
Foi esfaqueada. Kevin foi baleado.
Mas o filho da puta
quer o crédito por todas.
Quero falar com Kevin.
Ele levou três tiros na cara.
Passou um ano no hospital.
Ele é confiável?
É tudo o que temos.
Já vendi drogas à paisana
com menos estratagema que isso.
Ele não quer que o vejam com policiais.
Se ele se sentir seguro,
ficará mais tempo.
Kevin tem dias bons e ruins.
Tomara que hoje seja bom.
-Está carregada?
-Sempre.
Relaxe. Ele não faria mal a ninguém.
Jesus melhora sua mira?
Sou marceneiro.
Se eu disparar uma escopeta,
é porque não dá pra mirar.
Toda ajuda será bem-vinda.
-É ele?
-É.
Se bater um vento, ele sai voando.
Emagreceu muito. O tiro afetou o nervo.
Lembre-se de olhar pra frente.
Oi, Kevin. Como vai?
Pode virar o espelho?
Eu... estou bem.
Acho.
Este é o agente Tench.
Ele fará algumas perguntas.
Não sei o que mais posso dizer.
Obrigado por vir, Kevin.
Só quero fazer algumas perguntas.
Algumas repetidas, outras novas.
Ouvirei sua história, mas focando
no comportamento do suspeito.
Pedirei muitos detalhes.
Tudo importa.
Está bem.
Naquela quinta-feira,
sua irmã deixou o carro na entrada, certo?
A caminhonete do papai.
Eu estava levando-a pra casa.
Quando se aproximou da casa,
notou algo diferente ou estranho?
Não, senhor.
Eu e Kathy estávamos rindo e conversando
quando entramos.
E aí ele saiu.
Foi agressivo?
Parecia bravo? Nervoso?
Só impassível,
mas que podia ser mau por dentro.
O que lembra sobre as roupas dele?
Eu descrevi.
Luvas de golfe pretas, casaco verde.
Mas qual foi a sua impressão delas?
Limpas, sujas, baratas?
Não pareciam baratas.
O casaco era grande.
Era bom.
Estava limpo. Tinha muitos bolsos.
-Ele disse mais alguma coisa?
-Que era um homem procurado.
Disse: "Sou procurado na Califórnia
e preciso chegar a Nova York."
Ficou com medo
ou acreditou nele?
Achei que fosse um assalto.
Dei a chave da caminhonete.
Achei que ele tinha o que queria
e iria embora,
mas não foi.
Ele o obrigou a amarrar Kathy?
Não me forçou.
-Só mandou.
-Mandou? Como?
De um jeito bem simples.
Ele fez tudo parecer que fazia sentido.
Se obedecêssemos, ele iria embora.
De onde ele pegou a corda
que usou pra amarrar você?
Do bolso.
Deixei o nó da Kathy frouxo.
Ele me fez deitar
e amarrou minhas mãos atrás das costas.
Amarrou meus pés à cama.
E como ele estava quando amarrou você?
Nervoso, confuso?
Nem um pouco.
Eu o vi amarrar meus pés.
Fez os nós rápido.
Como se já tivesse feito.
Ele foi bruto? Estava bravo?
Ele te amarrou forte?
Ele quase foi... gentil.
Gentil?
Foi o que pareceu.
Pegou um travesseiro
e colocou sob minha cabeça.
Que interessante...
Depois quero voltar nisso, mas continue.
Levou Kathy pro outro quarto.
Eu não sabia mais
o que estava acontecendo.
E então ouvi barulhos.
De que tipo?
Não...
eram lamentos,
parecia mais um choro baixo.
Depois ficou muito silencioso.
Eu não o ouvia mais.
De repente,
ligou um rádio alto no meu quarto.
Enrolou algo no meu pescoço
e começou a puxar.
Foi tão rápido.
O que você fez?
Comecei a chutar e me contorcer.
Eu sabia que ele ia me matar.
Ao estrangular você, ele disse algo?
Não.
Kevin, isso é importante.
Em algum momento,
enquanto amarrava ou estrangulava você,
sabe dizer se ele teve uma ereção?
Não sei. Eu não conseguia enxergar.
Tudo bem.
E como escapou?
Eu estava me debatendo tanto,
que soltei meu pé.
Levantei,
soltei as mãos
e o vi ir buscar a arma.
Eu a segurei,
e lutamos.
Consegui virá-la.
Estava bem no estômago dele.
Puxei o gatilho duas vezes,
mas não disparou.
Deve ter ativado a trava.
Se ao menos eu tivesse conseguido atirar.
Você não conseguiria destravar
e atirar com ele puxando a arma.
Acho que escorregou,
porque ele pegou e puxou o gatilho.
O primeiro tiro
pegou de raspão no meu rosto.
O segundo foi na lateral da cabeça.
Foi quando... caí no chão.
Você desmaiou?
Não.
Fiquei acordado o tempo todo.
Resolvi me fingir de morto.
E o que ouviu?
Kathy gemendo de dor.
Eu o ouvi gemendo.
Fingi que estava desacordado.
Tudo bem, Kevin.
Ele deve ter ouvido quando me mexi
porque veio até mim de novo.
Ele atirou.
Estourou meu dente.
Depois voltou pra Kathy.
Eu mal estava me aguentando.
O rádio estava tão alto.
Tinha sangue por todo lado.
Procurei algo para bater nele,
mas pensei...
que seria melhor pedir ajuda.
E então correu.
-Sim.
-Foi a melhor coisa a ser feita.
Eu poderia ter voltado.
Vocês dois morreriam.
Kevin, obrigado.
Se lembrar de mais alguma coisa,
algum detalhe...
Não.
Ele usava um relógio.
Grande, de aço, estilo militar.
Era parecido com este?
Sim.
O relógio de Joseph Otero.
É aquela família, não é?
É ele, não é?
BTK.
Ele se gabou da quinta vítima,
mas não disse o nome.
-Achamos que era Kathy.
-Eu disse. Ele já tinha matado.
Ele sabia o que estava fazendo.
Não sofri lesão cerebral como dizem.
-Só fico cansado.
-Nós acreditamos.
Vamos pegá-lo.
Mal posso esperar.
-Como assim?
-Vi a cara dele.
Ele sabe que estou por aí.
Sempre que entro numa loja,
que alguém entra numa sala...
-Até na igreja...
-Ele não vai à igreja.
-Aonde você vai, Kevin?
-Pra longe.
Não posso culpá-lo.
Nance?
-O que houve?
-Nada.
Está tudo bem.
Querida, deixou a porta dos fundos aberta?
Eu tirei o lixo.
Brian não conseguia dormir.
Vai vir pra cama?
Logo logo.
Wendy está quase pronta
para os repórteres.
Certo.
-BTK.
-Ele é um animal novo.
-Muitas contradições interessantes.
-Importa-se?
Ele levou a garotinha para o porão
e fez uma execução ritualizada.
Isso demora.
Ele se arriscou muito.
A cena dela é a única com sêmen.
Ela era o maior interesse.
O resto da família foi só dano colateral.
Ele achou que só a mãe e a filha
estariam em casa.
Mas ele aprendeu.
Depois dos Oteros,
as vítimas foram mulheres.
Sem homens na casa,
exceto sua testemunha, o irmão Bright.
Não era pra ele estar lá.
Então BTK mudou o MO,
e por isso esfaqueou a irmã.
O mais incrível é que,
mesmo sendo pego de surpresa
durante os homicídios
de Bright e dos Oteros,
ele conseguiu superar o próprio pânico.
Imagine a adrenalina.
Você planeja matar uma mulher pequena
e uma menina de 11 anos.
De repente, tem um cão latindo,
outra criança e um sargento aposentado.
Mas ele não foge. Age no tempo dele.
Os Oteros podem não ter sido os primeiros.
Cometeu muitos erros básicos. Foram, sim.
Mas também acho
que ele estava muito bem preparado.
Ele treinou?
Lembre que Kemper treinou
em bonecas e animais.
Passou anos fantasiando,
então sabia exatamente como faria
quando chegou a hora.
É impossível ele não ser fichado.
Maus-tratos a animais,
espiar vizinhas, agredir prostitutas.
O que temos até agora?
Homem branco, em torno dos 30 anos.
Ficha criminal.
Possíveis queixas de agressão.
Ensino médio, no máximo.
Nada além de subempregos.
Kevin disse que ele cheirava a limpo.
As roupas eram boas.
Não estava bravo nem foi bruto.
Parecia uma pessoa comum e suburbana,
como as vítimas.
Todos que entrevistamos
foram resultado de um lar difícil
e fracassos na vida adulta.
Tinham cicatrizes emocionais.
O único que manteve um emprego
foi Brudos, e ele era operário.
E as cartas
que ele escreve aos jornais?
Ele se equipara a assassinos famosos.
"Filho de Sam.
Jack, o Estripador. Ted da Costa Oeste."
Deve ser o Bundy. Quem é Glatman?
Harvey. Amarrava e estrangulava
mulheres nos anos 50.
-Claro que sabe disso.
-Ele os estuda.
Ele os usa como modelo.
Veja esta página.
Ele sugere possíveis nomes para si.
"Eu gosto destes.
E vocês?
BTK, o Estrangulador.
O Estrangulador de Wichita.
O Carrasco de Wichita."
Está criando um nome para a mídia.
Como Zodíaco. Ou Berkowitz,
que se autointitulava "Filho de Sam".
Berkowitz também procurava a imprensa.
Escreveu para Jimmy Breslin.
Berkowitz também criou
um símbolo com iniciais.
Ele usava em todas as cartas.
Certo.
Tinha uma cruz no alto.
Tipo isso.
Parece nosso assassino.
Precisamos falar com  Behemoth.
Fazemos isso agora?
Reorganizamos as entrevistas
para ajudar investigações?
Pois todos os presos importam.
Berkowitz sempre esteve na lista.
Talvez, mas precisamos discutir
onde ele se encaixa na análise.
-Ele é esquizofrênico.
-Kemper também, desde novo.
Precisamos ao menos considerar
que Berkowitz não premeditava.
Ele não demonstra as motivações
psicossexuais de Kemper e Brudos.
Ele foi até alguns carros,
atirou cinco vezes e correu.
Não vejo como algo que dura 19 segundos
possa dar prazer sexual.
Sabemos que BTK se inspirou em Berkowitz.
E sabemos que BTK mata
por satisfação sexual.
Ele está ativo, foram sete até agora.
E está caçando de novo.
Alguém da Geórgia pra ser executado?
-Hance. Corredor da morte.
-Apelando.
Temos tempo. Vamos postergar uma semana.
Vou organizar as pesquisas.
Gregg, pode mudar os voos?
Claro.
É o que fazemos agora.
O que foi?
-Este lugar não parece seu estilo.
-Holden me trouxe aqui.
Também não parece o dele.
Não costumo trair a confiança,
mas, quando Holden desapareceu
por dois dias,
ele foi ver Kemper.
Seja lá o que aconteceu
durante a visita, causou...
Ataques de pânico.
-Já sabia?
-Tive que salvar a pele dele.
Lamento por não ter contado.
A última coisa que precisamos
é de todos vigiando o Holden.
Isso requer nossa atenção.
Foi uma crise. Até o médico disse
que parece pior do que é.
Os ataques podem
não ser causados por algo real,
mas os efeitos são bem reais.
Ele merecendo solidariedade ou não,
isso pode ter
consequências graves para nós
e consequências fisiológicas para ele.
Tem razão.
-Gunn sabe?
-Não.
A visão e a generosidade dele
são baseadas no milagre de Holden.
Não contei que o Garoto Maravilha
está surtando. Ele pode não querer...
Na entrevista de Berkowitz,
você precisa estar à frente.
Ele entrará lá apreensivo,
com apenas uma chance
de pôr o assassino na capa da Newsweek.
Estará ansioso, vulnerável.
Isso pode causar uma crise.
Da última vez que falou
com um serial killer,
acabou no hospital. O que eu faço?
Fique atento.
Além de sintomas físicos óbvios,
há vários outros sinais.
Se ele estiver neurótico,
muito nervoso, frágil...
-Devo levar sais perfumados?
-Não é piada.
Se vir qualquer sinal, tire-o de lá.
Independente da sua opinião,
se ele tiver uma crise com Berkowitz,
Gunn reavaliará o investimento.
Precisamos ser transparentes entre nós.
O que acontecer com ele,
ambos temos de saber.
Uma via de mão dupla.
Combinado.
Eu pago a próxima.
-Fico te devendo.
-Tudo bem.
-Outra rodada?
-Linda.
Sim. Obrigada.
Eu pago para você.
Deixe-a em paz.
Ela está com o general Patton.
Continua me dispensando, Kay!
Onde mais um patriota
gastaria o dinheiro suado?
Não precisa de ajuda pra pensar em algo.
E se eu prometer
levá-la pra longe desses idiotas?
-Qual é o seu nome, fuzileiro?
-Eric.
Acabou de chegar a Quantico, Eric?
Sim, senhora. Por que não me ajuda
na minha primeira noite?
Eric, você é novo aqui.
Falaram pra você fazer isso?
Infelizmente, você terá
de se virar sozinho hoje.
Jogo no outro time.
Claro, Christie Brinkley
e Brooke Shields também.
-Eu veria esse encontro.
-É junto?
Não, eu pago essa.
Aquilo dá certo?
As pessoas veem o que querem.
Diga, se precisar de algo.
-Obrigada.
-Obrigado por vir.
Olhem pra frente, vermes.
Seis mortes, sete feridos.
A maior caçada humana da história dos EUA.
Segundo ele, um demônio que está
no cão do vizinho o mandou matar.
E você acredita?
Os crimes parecem aleatórios,
mas não sei se ele é tão louco
como quer parecer.
Há padrões que mostram a intenção.
Ele só atira em mulheres
ou mulheres acompanhadas por homens.
Quando atirou em casais,
foi no banco do passageiro.
Isso apoia o argumento de "aleatório".
É o lado mais próximo da calçada.
Sem planejamento nem estratégia.
Só atirou.
Mas, em casais, geralmente o homem dirige.
Nunca atirou no motorista.
Ele sempre disparou no...
lado da mulher no veículo.
CENTRO CORRECIONAL DE ATTICA
Fico surpreso
que o FBI não tenha vindo antes.
Na noite em que fui preso,
o prefeito veio me ver.
Foi à minha cela no meio da noite.
Viemos assim que foi possível.
Falam com outras pessoas?
Algumas.
Mas ninguém fez o que você fez.
Você dominou uma cidade inteira.
Mulheres cortavam o cabelo
pra você não as escolher.
Danceterias fechavam cedo.
Foi a maior força-tarefa de Nova York.
Daqui a cem anos,
as pessoas ainda conhecerão
o Filho de Sam.
Sempre digo que,
se quer aprender a pintar,
fale direto com o artista.
Como assim?
Ganhou muita publicidade,
um assassino em Kansas idolatra você.
Ele manda cartas para a imprensa.
E escreve sobre você.
Ele está me zoando?
-Matou sete pessoas até agora.
-Fez até um símbolo.
Mostre a ele.
O que é isso? São seios?
É um B.
Isso é uma imitação.
Foi o que pensamos.
Como ele mata?
Invade as casas,
amarra as pessoas e as estrangula.
Ele se autointitula BTK.
Amarrar, torturar, matar.
David, por que se deu um nome?
"Sou o Filho de Sam.
Saia e mate, ordena o pai Sam."
A imprensa me chamava
de "Assassino da Calibre .44".
Tinham uma teoria absurda
de que a arma simbolizava meu pênis.
Não sou um assassino sexual.
Precisava de um nome
que explicasse quem eu era.
Que eu estava sendo controlado
por um demônio de três mil anos.
As pessoas precisam saber
que demônios existem.
O Exorcista  é baseado em fatos.
Viu  O Exorcista?
Todo mundo viu.
Leu muito sobre demônios
e exorcismos antes de matar?
Talvez.
Vamos falar do primeiro ataque.
Ficamos fascinados pelo seu...
Você é adotado, não é?
Sou.
Antes de tudo começar,
encontrei minha mãe biológica.
Descobri que ela nunca me quis.
Deve ter sido difícil.
Minha mãe adotiva disse
que minha mãe tinha morrido.
É comum dizerem isso a crianças adotadas.
Eu não era filho legítimo. Ambas mentiram.
Foi quando comecei a ouvir vozes.
Os "Demônios".
Como sabe que tem um demônio?
Quais são os sintomas?
Possessão não é só
o que você vê por fora.
O tormento por dentro é horrível.
Demônios são seres poderosos.
Usam sua voz
e seus pensamentos contra você.
Fazem você pensar que é louco.
Quando estão fortes o bastante,
falam o nome deles em voz alta.
Quando fazem isso, assumem o controle.
Depois que soube que tinha um demônio,
o que você fez?
Saí do meu emprego
e me tranquei no meu apartamento.
Por um mês,
fiquei em casa ouvindo, preparando...
Ouvindo? O quê, exatamente?
Meu vizinho Sam tinha um cão.
Toda noite, o cão uivava.
Ele não se calava.
Ficava repetindo que precisava de sangue.
Ele exigia sangue.
Não tive escolha.
O que era aquilo escrito
nas paredes do apartamento?
Às vezes, as vozes vinham
de dentro das paredes.
Não vinham do cão?
Só estou tentado esclarecer.
Eles me atormentavam.
Eu destruí as paredes atrás deles.
Foi na época em que viu
O Exorcista  e leu os livros?
Mais ou menos.
Estou curioso.
Tinha um histórico de vozes demoníacas
e crises psicóticas.
Por que não alegou insanidade?
Por que se declarou culpado
e não explicou seus "demônios"?
Porque não sou louco.
Não posso fingir que sou.
Eu sabia que era errado,
mas eles me obrigaram.
Ouvir demônios está bem próximo
do que é definido como insanidade.
Eles vieram até mim, não de mim.
Desculpe a insistência,
mas é o que fascina as pessoas.
Duas pessoas estão escrevendo livros.
Seu vizinho e um cara
para quem você cedeu os direitos.
Estamos numa disputa judicial.
O livro vai vender como Big Macs.
Um cara que fala com cães, ouve demônios.
Vai vender como água.
Ele lucra com o livro, certo?
-O cara com os direitos.
-Já falei, está em disputa judicial.
Não posso entrar em detalhes.
Aposto que está.
As vozes não interferem
quando fala com seu advogado, certo?
É lorota, não é?
Não tem voz nenhuma, nem demônio.
O cão não fala.
Viu um filme,
leu alguns livros e inventou tudo.
Se tudo desse errado,
você teria uma desculpa.
Quer ser conhecido
como o cara que ficou preso pra sempre
por causa de um labrador?
Todos acreditaram, David.
Não foi?
Até os psicólogos.
Principalmente os psicólogos.
Até eu acreditei.
Sou muito sugestionável.
Você queria ouvir vozes?
Eu li sobre elas.
-Elas se encaixaram nas minhas fantasias.
-Que fantasias?
Mulheres. Vingança.
Sou o que chamam
de "sonhador ávido por sexo".
Sou eu, não é clínico.
-Quando começou a ter fantasias?
-Na adolescência.
Ainda passo a maior parte do tempo
fantasiando.
Meus homicídios não foram crimes sexuais.
Nunca quis estuprar ninguém.
Eu só queria matar.
As vozes me ajudaram a justificar
o que eu já queria fazer.
Como as escolheu? As vítimas.
Só comecei a dirigir.
-Dirigir?
-O tempo todo.
Procurando mulheres.
Então nunca escolheu
alguém antes e a vigiou?
Não.
Nunca sabia quem seria.
É o que Kansas faz?
Pelas cartas, cremos que sim.
Eu só dirigia.
Aposto que Kansas também.
Precisa ter um carro confiável.
E eu era esperto.
Estudei mapas, rotas de fuga.
Carregava minha arma,
moedas pra estacionar.
Nunca se sabe quando vai precisar.
Como sabia em quais noites caçar?
Tinha a ver com as fases da Lua?
Não. Eu caçava toda noite.
-Toda noite?
-É preciso comprometimento.
Você sai toda noite
e talvez, uma vez a cada algumas semanas,
encontre a mulher certa,
no lugar certo, na hora certa.
Eu nunca sabia o que procurava,
mas sabia quando via.
Você guardava souvenirs?
Algo da cena?
Talvez algo das mulheres.
Não, eu fugia.
O imitador pega coisas?
Sim.
David, já voltou à cena do crime?
Todas as vezes.
Era por culpa ou remorso?
Não.
Se eu falhasse
ou se tivesse muitos policiais,
eu voltava ao local.
Você revivia.
Cada detalhe.
Às vezes, rolava onde tinham morrido,
só pra sentir.
Você se...
Masturbava?
Sim, claro.
Não lá. Em casa.
Repito. Nunca fantasiei
sobre sexo com violência.
Eram duas coisas separadas.
Claro.
Mesmo que esse cara leve souvenirs,
garanto que ele volta.
Não dá pra resistir.
Talvez só passe de carro.
Talvez.
O narcisismo dele o força a admitir
que inventou os demônios.
Foi intolerável pensar
que alguém lucraria com a fama dele.
Tinha razão. Um esquizofrênico
não controla quando ouve vozes.
Assassino louco ou possuído,
que diferença faz?
Ele não suporta ser taxado de louco.
Os demônios o tornavam especial.
Um guerreiro enfrentando
um mal insuperável?
Loucura é uma fraqueza.
O que me surpreende é que,
apesar das aparências,
os crimes são psicossexuais.
Mas ele diz que as fantasias sexuais
e a violência eram coisas diferentes.
Nega a associação da arma com o pênis.
Escolheu uma .44.
A imagem pública conflita
com a autoimagem.
Agressores sexuais são tarados.
Ele é um gênio atormentado.
Quando a mídia entendeu errado,
ele corrigiu.
A publicidade o excita mais
do que as mortes?
Ambas.
As mortes eram as preliminares,
mas ele se preocupa com a imagem.
Criou um apelido, falou com a imprensa.
Tudo para ter controle.
E Berkowitz não controla como as mulheres
o tratam ou como se encaixa na família,
então criou essa imagem monstruosa,
mas ele não passa
de um carteiro esquisito e atarracado.
Se seguirmos o que Berkowitz disse,
BTK sai toda noite.
Ninguém conseguiria trabalhar,
ter família,
caçar, visitar as cenas do crime.
Ele tem um subemprego.
-Não tem relacionamento.
-Não com mulheres.
Pelo que Berkowitz falou, teremos de abrir
uma categoria nova.
Queríamos confirmar se acompanham
suas histórias na imprensa,
como Kemper fez.
Precisamos levar em conta
que usam a mídia pra criar seus mitos.
Onde Berkowitz está?
Ele não é esquizofrênico. Não se planeja.
Se for pego, tem uma explicação
sobrenatural absurda.
Com certeza,
há componentes sexuais nos crimes.
Organizado ou desorganizado?
Será promovido
por não falar mais com cães?
No geral, eu diria
que ele está mais para organizado.
Quem diria?
Bill.
Como ele foi?
Meio tenso, a princípio.
Mas depois voltou a ser presunçoso.
Você leu.
-Ainda acho que precisamos ter cuidado.
-Acho que ele voltou.
Boa noite.
-Boa noite. Nancy Tench está?
-Sou marido dela. Posso ajudar?
Sou o detetive Spencer
da DP de Fredericksburg.
Agente especial Tench.
FBI.
Como posso ajudar?
Desculpe. Detetive Art Spencer.
Sra. Tench, é a corretora
do imóvel na Cimmaron Court, 1159?
Sou.
Preciso informar que a residência,
infelizmente, é uma cena de crime.
O quê? Alguém invadiu?
Não, encontraram...
um corpo na garagem.
Meu Deus!
Estamos investigando como homicídio.
Receio não poder dizer...
Desculpe.
Posso entrar?
Claro.
-Quer um copo de água?
-Não, obrigado.
Acabo de notificar o parente mais próximo.
-Isso é difícil.
-Meu Deus.
Como podemos ajudar?
Preciso fazer algumas perguntas.
Senhora, quem tem acesso
ou recentemente entrou no local?
Somente eu e o dono.
Só mostrei o local duas vezes.
Tem guarda-chaves.
A senha é o número da casa.
Sei que não é muito seguro.
É possível terem deixado
uma das portas abertas por engano?
Não, sou muito cuidadosa.
E o quintal? Tinha jardineiro?
Deveria ser eu, mas nunca fui lá.
Preciso do nome de todos que levou à casa.
Claro.
Sente-se, por favor.
Fiquei meio chocado, agente Tench.
Bill. Eu entendo.
Trabalho numa unidade de homicídios.
Vi muitas coisas
que me fizeram perder o sono.
Quer dizer algo?
Não devo discutir os detalhes.
Eu entendo.
Não queria assustar sua esposa,
mas preciso do sapato que ela usou
da última vez que foi à garagem.
Temos muitas provas latentes
e precisamos descartá-la.
Claro. Posso levar de manhã?
Estaremos lá.
Aqui estão os nomes e números.
Pareciam pessoas boas.
Obrigado, senhora.
Avisarei assim que acabarmos.
Lamento atrapalhar a noite.
Sem problema.
Avise se eu puder fazer algo.
Nossa. Ele estava abalado.
Nem posso imaginar.
Que coisa horrível.
Isso não costuma acontecer por aqui.
Acontece em todo lugar, Nance.
Legendas: Valéria Egidio