AGENTE HOLDEN FORD
KEMPER 29026
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Recebi mais uma.
"Queria que estivesse aqui."
"Querido Holden,
faz tempo desde que nos vimos,
e enquanto a memória de sua voz
se apagou, o que discutimos não.
Tive mais ideias sobre meu comportamento,
e quero dividir com você assim que puder.
Saudações, Ed Kemper."
Ed Kemper escreve para você?
Se o CRP resolver visitar...
Que se fodam.
-Bill Tench.
-Bill, detetive Chambers.
-Oi, Gordon. Como vai tudo?
-Não vai ficar contente.
Sei.
Falei com Devier e sugeri o polígrafo.
Queria ver a reação dele. Ele concordou.
-Você aplicou o teste?
-Isso mesmo.
E ele passou?
-Inconclusivo.
-Merda.
Esse resultado não é frequente.
Só ocorre 6% das vezes.
Geralmente depende
de como são feitas as perguntas.
-Acharam sangue na pedra.
-Inconclusivo.
Devier limpou o carro dele.
-Não temos provas físicas.
-Isso mesmo.
Inconclusivo é ruim?
Não é suficiente pra prendê-lo.
Na pior das hipóteses, será exonerado.
-Aguarde um minuto.
-Claro.
-Ouviu?
-Não têm provas contra ele?
Ficou feliz em fazer o teste do polígrafo.
Agora vai ficar mais insolente.
-Veremos se fala conosco.
-Não tem como.
Peça a ele.
Estamos mesmo convencidos
que ele é culpado?
-Cem por cento.
-Eu, 70%.
Não é à toa que o podador de árvores
foi acusado de estupro em outra cidade.
Leremos seus direitos.
É um estado com pena de morte.
Não há provas contra ele.
Ele é narcisista,
pode topar pra provar que consegue.
Mande o Chambers fazer um convite.
-Gordon?
-Sim.
Eis uma ideia.
Pode trazer o Devier mais tarde?
Claro. Esta noite?
Pelas 18h ou 19h. Casual, um papo à noite.
Não está sendo preso, mas é importante.
O FBI quer falar com ele.
À noite parece mais casual?
Essa é a ideia.
Ele estará cansado e vulnerável.
Verá que estamos trabalhando
fora do horário. Que é papo sério.
Quando ele chegar, nós o faremos esperar.
-Está bem.
-Pelo menos uma hora.
E isso vai...
Já esperou pelo resultado de um exame?
Temos de criar nele uma memória intensa.
Temos de desencadear
uma resposta psicológica.
-Precisamos de um sapato.
-Um sapato?
Nós o usamos para dobrar outro sociopata.
Temos de achar o equivalente para Devier.
BEM-VINDOS A ATLANTA
-Mostre-me tudo que tem sobre Devier.
-Brass.
-Só isso?
-É isso.
Preciso de muito mais.
Mais pastas, mais volume.
Faça cópias.
Use páginas em branco se precisar.
Quero que pareça um guia telefônico.
-Arquivo de provas?
-Por aqui.
O que temos aqui?
Isso é ótimo. Onde está o bastão dela?
O bastão de baliza?
-Não estava com ela.
-Tudo bem.
Leve tudo isso pro local da entrevista.
Sim, senhor.
Tem algo de onde acharam o corpo?
Na prateleira de baixo.
Certo.
-Tem loja de descontos por aqui?
-Perto da praça.
Compre um bastão, mesmo se for barato.
Tire o preço.
-Arraste-o no chão.
-Sim.
Não quero que ele veja provas.
Quero que só veja uma linda garotinha.
Rápido.
Quando o Devier chegar,
vou fazer perguntas que pode não gostar.
Passar no teste do polígrafo o acalmou.
Então, aguente firme.
Claro.
Isso é coisa do FBI?
É coisa...
dele.
O Devier está chegando.
Devier.
Venha por aqui.
Vou pedir que espere aí.
Espere até os agentes chegarem.
Quer um cigarro?
Seria ótimo.
Não sei quanta informação posso dar,
mas ajudarei no que puder.
Só querem conversar com você. Por aqui.
Ele está aqui.
Gene, olá. Sou o agente especial Ford.
-Oi.
-Agente especial Bill Tench.
-Detetive Chambers, já se conhecem.
Muito obrigado por vir.
Já leram seus direitos?
-De novo.
-Ótimo.
Vamos fazer isso o mais rápido possível.
Imagino que tenha coisa melhor pra fazer.
O Exército não era pra mim.
Tenho de admitir.
Muito regimental. Não aguentei gritarem
ordens pra mim sem parar.
Gosto das coisas mais relaxadas.
Trabalhar ao ar livre, ar fresco.
John, meu chefe,
foi legal ao me contratar,
mesmo com minha baixa.
Pareceu encaixar perfeitamente.
-Ar livre, trabalho manual.
-Serviço militar não é pra todos.
Não dá pra saber antes de entrar.
Você foi voluntário?
O Vietnã tinha acabado,
achei que ia ser moleza.
Você casou e se divorciou duas vezes.
O que posso dizer?
Sou popular entre as mulheres.
-Ou impopular.
-Depende do ponto de vista.
Eu cometi erros.
Casei com 16 anos.
Assim que largou o ensino médio?
-Foi.
-Por que o largou?
-Não conseguia ficar quieto.
-A escola também me enlouquecia.
Casou com sua primeira namorada.
-Por que se separaram?
-Brigávamos sem parar.
-E sua segunda mulher?
-Mesma coisa.
Mas mora com sua primeira mulher?
Eu sei. É meio...
Mesma coisa? Brigam muito?
-Às vezes.
-Mas ela não tem mais 16 anos.
Não.
Não está mais na flor da idade.
Tem muita informação sobre mim.
O FBI vai fundo.
E o que sou? Um bandido?
Burocracia.
Tenho de cair fora daqui em breve.
Se pudermos...
Claro.
Vamos ao que interessa.
Você é importante para nós, Gene.
Esteve na rua da Lisa
uma semana antes de ela sumir.
Tinha uma visão aérea de todo o local.
Sim, mas eu não vi nada.
Estava focado nas árvores.
Temos que estar.
-Especialmente trabalhando com serra.
-Sei, mas...
Estamos atrás de qualquer coisa aqui.
Você é quase uma testemunha ocular.
Eu fiz o teste do polígrafo,
sou um livro aberto.
Obrigado.
Então...
deve ter visto a Lisa indo e vindo
naquela semana.
Na verdade, não.
-Uma ou duas vezes.
-Bem...
se ela usava aquela roupa,
não tinha como não ver.
Sim, acho que a vi umas duas vezes.
Chapéu com plumas, bastão prateado?
Sim.
A que horas ela pegava o ônibus de manhã?
Vejamos, eu chegava às sete,
ela saía meia hora depois.
E a que horas o ônibus a deixava?
Não sei dizer.
Talvez lá pelas 15h30 ou 16h.
Você a viu falar com alguém ao chegar?
Não, senhor.
Alguém na rua que parecia não ser dali?
Não que me lembre, mas...
Não trabalhei lá
na semana em que ela sumiu.
Certo.
Espere, quase acabou.
Ela vestia isso quando sumiu.
Doloroso.
PAUSA
-Segundo consta, ela era uma boa menina.
-Parecia simpática.
Você percebeu?
Eu a vi brincando no quintal
com seu cachorrinho.
Acho que posso dizer que era...
-Precoce?
-Isso.
Chegou a falar com ela?
-Não.
-Ela falou com você?
Acenou uma ou duas vezes.
-Ela era líder de torcida?
-Baliza.
Essas meninas que dançam são incríveis.
Sempre tive atração por elas.
Quero dizer...
ela ficava muito gostosa com aquela roupa,
não acham?
-Claro.
-Deixa muito à mostra.
Imagino que sim.
Puxa vida.
Vocês não acham?
-Ou seja...
-Parecia ter mais de 12 anos.
Foi o que pensei.
Sim. Obrigado. Então, não sou só eu?
Essas meninas de hoje
se desenvolvem cedo.
Com certeza.
Mas Lisa estava no ensino fundamental.
Quem a atacou, talvez não soubesse.
Estou aqui, pensando,
tentando me lembrar se vi alguém, mas...
Ele achou que ela tinha mais de 12.
Ela era simpática, falou com ele.
Ele achou que se ficassem juntos
seria consensual.
Quatorze anos é a idade do consentimento.
É verdade?
Sim.
Acho que a Geórgia
está meio avançada nesse sentido.
Quando a mulher já tem pentelhos,
deveria ser capaz de decidir
com quem transa.
Sim, cara. Nunca pensei nisso antes,
-mas, sim.
-É verdade.
-Bom argumento.
-Algumas moças raspam tudo.
-Já viu isso?
-Não.
Parecem tão jovens.
-Já viu?
-Não, mas ouvi falar.
-Eu quis que minha garota raspasse.
-Acha que ela faria?
Ela está pensando se vai fazer.
O que disse a ela?
Eu disse: "Querida, isso me dá tesão."
-Foi direto assim?
-Sim, mas não sei se ela vai fazer.
As mulheres ficaram mais independentes,
mas bem que daria tesão.
Não acha?
Claro.
Precisa transar com a xoxota jovem,
antes de ela virar mãe.
Ela puxa papo. Ele acha que ela tem idade
suficiente pra usar aquela roupa,
girar o bastão e marchar,
e até ter pentelhos, mas ainda ralos.
Intervalo?
Precisa de um, Gene?
Não, eu estou bem.
Eu preciso de um intervalo.
Estou muito preocupado
com este interrogatório.
Já disse, tem de relaxar.
Se souberem que sugerimos
que a garota flertou com ele...
-Como?
-Ele desligou o gravador.
Eu vi isso.
Não sei o que achar disso também.
Concorda com isso?
Teoricamente. Não muito na prática.
Assumo a responsabilidade
do que acontecer aqui.
Muitos o chamariam de andaime,
mas o termo técnico
é plataforma elevatória.
Já subiu até que altura?
Cerca de 16 metros.
-Numa árvore?
-Isso.
-Mas usava cinto de segurança?
-Claro, por causa da altura.
Mas às vezes precisa se soltar
pra alcançar alguns galhos.
-Só não olhe pra baixo!
-Isso não me incomoda.
Você viu Lisa acenar
para você algumas vezes.
Não deveria estar tão alto assim.
Não tenho certeza.
-Ela falou com você?
-Não.
Mas eu já disse isso.
Tudo bem.
Por quê?
Temos uma pessoa que viu vocês se falando.
Achei que eu era sua testemunha principal.
A única cuidando a rua.
Você é um cara bonitão.
Ela se aproximou de você, amigavelmente?
Via você ali em cima todos os dias,
suando sob o sol.
Será que ela não lhe ofereceu
um refrigerante?
Ela talvez tenha falado comigo.
Consegue se lembrar?
-Acho que sim.
-Está relembrando.
Só que... ela talvez tenha falado comigo.
O que ela disse?
-Não sei.
-Não sabe?
-Não.
-Não tem ideia?
Estava escutando?
Não lembro.
Ela perguntou sobre seu trabalho,
seu dia, onde mora?
Algo assim.
Papo informal.
Claro.
Aposto que ela achou você bonitão.
Não sei.
Você a achou bonita?
Já sabemos que ela parecia ter 14 anos.
-Eu achei.
-Achou o quê?
-Que era bonitinha.
-Também era precoce.
Não se importava de você ser mais velho.
Talvez até gostasse disso.
Também achei que ela estava a fim de mim.
Quando acabou seu trabalho ali,
continuou pensando nela?
-Não.
-Voltou lá alguma vez
pra ver se ela queria conversar?
Foi ela que começou, certo?
De certa forma.
E esse casaco?
Você a viu vestindo isso?
Olhe mais de perto.
Quando a pegou no ônibus,
ela vestia esse casaco?
Tinha muito sangue na cena do crime.
Não revelamos muitos detalhes,
mas o crânio dela estava esmagado.
O sangue respinga em tudo.
Em crimes que envolvem força traumática,
é quase impossível o agressor
evitar se manchar com o sangue da vítima.
O escalpo tem milhares de capilares.
O sangue espirra em tudo
feito um borrifador.
No seu cabelo, seu nariz.
Seria surpreendente não ter
respingado em você.
-Ele já tomou banho.
-O que tem sob as unhas?
-Só sujeira, Bill.
-Vamos pegar uma amostra.
-Já escovou as unhas.
-Está nos ouvidos?
Acho que está.
Quando os limpou pela última vez?
-Quer pegar uma amostra, Bill?
-Podemos?
Sim. Posso organizar isso.
Você ficou quieto.
Quando acusamos alguém de homicídio,
se são inocentes, não param de falar.
Alegam inocência.
"Como ousa? Vá se foder.
Conheço meus direitos."
Um cara culpado se fecha,
ouve atentamente,
como você está fazendo.
Se um cara culpado grita
pra pensarem que é inocente,
-se nota a diferença.
-Claro que sim.
Por que olha pra aquela pedra, Gene?
Um homem inocente teria de adivinhar
seu significado.
Foi usada pra matar Lisa, certo?
Quando as coisas saíram do controle.
Você não quis fazer aquilo, não é?
Ela veio até você, parecia simpática,
e aí, tudo mudou.
Nossa questão não é se foi você.
Sabemos que foi.
Nossa questão é...
"Por quê?"
Achamos que sabemos
por que e entendemos.
Só precisa dizer se estamos certos.
-Podem ensinar isso?
-Deveríamos.
Bill, por que não estamos ensinando
perfil na academia?
Porque ainda o estamos estudando.
-Gostou do bourbon?
-Sim.
Mais dois.
Não consigo esquecer da pedra.
Ele não pôde controlar sua reação.
-Todos têm suas pedras.
-Como assim?
Algo que os faz suar.
Por exemplo, meu último ano na faculdade.
Vim pra casa passar o Natal,
estou na cozinha com meu pai,
e minha mãe traz licor de ovos.
Ela me dá um copo e diz:
"Holden, já fez sexo com uma mulher?"
-Não brinca!
-Foi.
E eu disse: "Sim, mamãe, fiz."
E ela: "Como ela se chama?"
E eu: "Mãe, já fiz com várias."
Saúde!
E então...
E daí, ela diz: "Holden...
quem vai querer você como marido agora?"
Se ela me perguntasse hoje,
a mesma coisa ia acontecer.
Eu ia desmoronar de novo.
Ela é sua pedra.
Vamos ser claros.
Tudo o que fez foi pôr a arma
do crime na frente do Gene.
Bill, puxa vida.
Nós presumimos que o assassino
poderia se sentir culpado.
E daí, eu só...
criei uma situação onde a culpa
tomou conta dele.
Não foi culpa.
Ele pensou:
"Merda, vou pra cadeira elétrica."
Como descobriram isso?
Entrevistando Richard Speck,
Jerry Brudos e Ed Kemper.
Falaram com eles pessoalmente?
E estamos de olho em Manson e Berkowitz.
Não brinca!
-Inacreditável.
-Como eles são?
Não estou dizendo nada errado
quando digo...
eles são doidos.
Amém.
O que disse a ele?
Falamos como garotinhas são gostosas,
e muitas vezes parecem ser mais velhas.
O resultado final valeu.
Mostrei tudo o que ela estava usando.
Fiz um retrato do último dia da vida
de uma garota de 12 anos.
Você encenou. Como um diretor.
Acho que sim.
Ele não sabia que interpretava
um papel no seu drama.
Foi isso que criou a tensão.
Ninguém previu a relevância da pedra.
Ele surtou.
Dava para sentir o cheiro do suor.
-Pavloviano.
-Culpa.
Mas você sabia que ele era culpado
antes de entrar.
Era óbvio.
Sim, mas você presumiu.
Presumi corretamente.
É uma experiência válida
se parte de uma conclusão?
Se sua teoria for confirmada.
Holden, você o levou
a uma reação emocional.
Coloquei um assassino
de crianças na cadeia.
Como Perry Mason?
-Isso mesmo.
-Só que o Mason não se excitou com isso.
-Pare de me analisar.
-Não estou analisando.
Você sempre diz isso.
Estava falando do seu trabalho.
É como nos comunicamos.
Você fala de seu trabalho
e eu dou minha opinião.
Talvez eu não queira sua opinião.
-Quando não estou de acordo com você.
-Poderia ser só minha namorada?
Poderia só escutar?
Calar a boca e adorar você?
Poderia tentar. Só uma vez.
Eu diria que fazer móveis
com restos humanos
cai na categoria "organizado".
Estamos famosos.
Parece que só se fala nisso
no escritório de Atlanta.
"Devier confessa ao ser interrogado
por um novo tipo de agente do FBI."
-Somos nós?
-Quem mais poderia ser?
Quem é citado?
Leia a parte sobre...
"O rapaz energético da Ciência
Comportamental, amigo de Kemper."
Quem falou com o repórter?
Deve ter sido seu amigo de bebedeira.
Foi um papo particular
com um membro da polícia.
-Enquanto você estava bêbado.
-Comemorando.
"Usando provas da cena do crime,
ele conseguiu romper as barreiras
psicológicas do Devier"?
Isso parece ter sido coerção.
Pior, parece papo furado.
Devier foi interrogado porque árvores
foram podadas na rua da vítima.
-O bom trabalho de detetive.
-Isso o levou ao interrogatório.
Nós o fizemos confessar.
-Está orgulhoso disso?
-Não tem nada escandaloso aqui.
-Publicidade faz bem.
-Não.
Vamos concordar que não estamos prontos
pra aparecer na TV?
Eu não dei uma entrevista.
Mesmo que sejamos corretamente descritos,
as pessoas não deveriam ler sobre nós.
Por que não?
Porque não.
Bill...
é possível que esteja zangado porque
não mencionaram você no artigo?
Oi, Susan. É a Dra. Wendy Carr.
Preciso de uma reserva num voo amanhã.
Não sei o que fazer a não ser amordaçá-lo.
Por favor, não volte pra Boston.
Atlanta. Saindo de Dulles.
-No mesmo dia, se possível.
-Por que vai à Atlanta?
-Vou falar com a promotora.
-Sobre o quê?
Na matéria diz
que vão pedir a pena de morte.
-E daí?
-Não podemos nos envolver nisso.
Desculpe. Sim, estou.
Pode me dar esse número de novo?
Do que está falando? Não é problema nosso.
É meu.
-Ele matou uma menina de 12 anos.
-Eu sei.
Janela ou corredor, tanto faz.
-Tem pena de morte na Geórgia.
-Também vou precisar de um carro.
O que vai dizer a eles?
Só fizemos quatro entrevistas.
Ninguém vai falar conosco
se mandarmos gente pra cadeira elétrica.
E a polícia não falará conosco
se souberem que receamos
executar estupradores e assassinos.
Parece ótimo. Um conversível ou semi.
Não pode ir representando o FBI.
Não farei isso.
Eles não entenderão sua conexão ao caso.
Se não vê como essa situação
nos compromete, não sei o que dizer.
Desculpe. Estou distraída.
Pode me dar esse número mais uma vez?
Vá com ela.
Você nos pôs nessa situação.
Feche a porta.
Anotei desta vez. Obrigada.
Deixe comigo. Estou acostumado
a falar com a polícia.
SALA DO TRIBUNAL
Promotora Mayweather, obrigada
por nos receber tão inesperadamente.
Esther, por favor. Estou feliz em conhecer
o homem que me entregou Gene Devier.
O prazer é meu.
A professora Carr é consultora no FBI
e fundamental
no desenvolvimento do programa...
Desculpe. Tenho só o tempo
de comer este sanduíche.
Temos entrevistado criminosos
muito violentos. O pior do pior.
É preciso estabelecer
uma relação de confiança
para que nos deem
informações voluntariamente.
Tentamos ser objetivos,
pois o que eles têm a dizer é valioso.
Mas se acharem que nossas técnicas
são usadas para exterminá-los...
Como suas técnicas seriam usadas pra isso?
O agente Ford fez um esboço psicológico
do Sr. Devier, baseado na nossa pesquisa,
que foi usado para garantir a confissão.
Se ele for condenado e executado, então...
Querida, não matamos criminosos.
Eles matam a si mesmos.
Como assim?
É o comportamento deles
que os põe naquela cadeira.
Acho que...
Quando falo com o júri, sempre pergunto:
"Vocês assistem à TV?"
A maioria assiste.
E digo: "Quem assiste
aos programas policiais?"
É aí que vai saber se o júri
é esperto ou burro.
E digo: "Esqueçam a TV, pois nunca
mostra a experiência da vítima."
-Não.
-Nunca ouvirão os gritos
da mulher sendo estuprada
no Arquivo Confidencial.
Não vão sentir o cheiro de carne queimada
pelos cigarros no corpo dela
-no Hawaii Five-0."
-Não são estratégias de promotoria
-que discuto aqui. Eu só...
-E eu ainda não acabei.
A questão é que quando passa
da ideia abstrata de assassinato
para a realidade visceral,
você perde a objetividade.
Só quando sente a dor dessas vítimas
e de suas famílias
é que pode ver a extensão da escolha
que o assassino fez.
É essa escolha que sela o destino dele.
Não há razão pra matar as pessoas
quando temos recursos para prendê-las.
Essa gente passa o resto de suas vidas
em condições horríveis,
que refletem o ambiente em que cresceram.
Talvez... Desculpem. Mas, talvez, em vez
de debater os prós e contras de...
Sim. Vamos direto ao ponto.
Querem que eu peça menos
que a pena capital
para que o FBI não seja mal visto?
Não o FBI, mas o nosso trabalho
na Ciência Comportamental.
Se isso o afetar, não conseguiremos
alcançar o objetivo principal
que é prevenir que esse tipo
de crime seja cometido.
Eu estou lhe pedindo que considere...
prisão perpétua sem possibilidade
de condicional.
Sou uma representante eleita.
Aqui na Geórgia,
a morte é a vontade do povo.
Se não quiserem se envolver publicamente,
é melhor ficarem fora do noticiário.
O que esperava?
Uma conversa racional.
Não sei o que eu esperava. Eu...
Passei meses da minha vida e...
Esperava que completássemos a pesquisa
-antes de vê-la usada pra esse fim.
-Que diferença faz?
Eu não teria de vir a reuniões como essa.
Para sair ilesa?
Puxa, Wendy.
É mais inteligente do que isso.
Parece que não.
Não tem como fugir da pena de morte
em estados onde ela existe.
Isso não quer dizer
que estejamos agindo errado.
-Oi.
Está agradável lá fora.
Como foi sua viagem?
Quente. Úmida. Terrível.
Geórgia.
-Já comeu?
-Não.
Ótimo. Quer ir comer algo?
Está ficando tarde, vamos indo.
Não, acho que não.
Está bem.
Ainda está zangada?
Está...
Como está exatamente?
Tenho de estar alguma coisa?
Nos últimos dias, andei pensando
em quando nos conhecemos.
Você era doce.
E curioso.
Ainda sou...
curioso.
Não.
Está diferente.
Sou a mesma pessoa que você conquistou
com seu macacão.
Não é verdade.
Nem eu sou a mesma.
Aonde quer chegar?
Estou só... pensando, falando.
Pensando em...
-Não sei.
-Não sabe?
Eu não sei.
Nossa, Debbie. Puxa vida.
Sabe ler tão bem as pessoas...
então me diga.
Está bem.
Bem...
quando cheguei,
você não se levantou pra falar comigo.
Não me convidou pra entrar
e nem quer ir jantar comigo.
Está sentada de braços cruzados,
o que aprendi, com você,
que é mau sinal.
Tem estado de mau humor
nos nossos últimos encontros.
Está sempre começando discussões
e anda me julgando de forma negativa.
E apesar da sua incerteza
sobre seu diploma,
fica acordada até tarde fazendo dever,
e eu vou pra cama sozinho.
Quando cheguei, você me ofereceu vinho.
Poderia até ser um gesto de boas-vindas,
mas mesmo sabendo
que eu vinha do aeroporto,
não trouxe mais uma taça...
e já bebeu metade da garrafa.
Isso quer dizer
que você quer relaxar pra poder...
terminar comigo?
É isso que estou fazendo?
Não vamos estender isso.
Pego minhas coisas na semana que vem.
Avisarei antes,
caso não queira estar aqui.
DR. BRUXTON EMERGÊNCIA
LIGUE ASSIM QUE PUDER
Estamos tentando. Está devagar.
-Sim.
-Você que anotou o recado?
Centro Médico de Vacaville.
Em que posso ajudar?
Recebi um recado pra ligar
para o Dr... Bruxton.
-Um momento, por favor.
-Viu quem botou isso aqui?
Acabei de chegar.
CTI.
Olá, estou tentando falar
com o Dr. Bruxton.
Creio que o Dr. Bruxton
está numa cirurgia.
Recebi um recado para retornar sua...
Um momento.
O Dr. Bruxton não está disponível agora.
Sou do FBI, meu nome é Holden Ford.
Sim, ele estava esperando sua ligação.
Pode me dizer qual é o assunto?
Você está listado como responsável médico
de um de nossos pacientes.
Desculpe, mas deve haver um engano.
Não creio. Edmund Kemper o citou
especificamente como responsável.
Mas agora, ele já está fora de perigo.
Perigo?
O Sr. Kemper tentou
se matar ontem à noite.
-Tem certeza?
-Sim, senhor.
É impossível. Não acho que...
Ele saiu da cirurgia às 4h30 desta manhã.
Ele está bem. Está se recuperando.
-Alô?
-Precisa de algo mais de mim?
-O médico vai ligar se precisar.
-Certo.
Parece que o Conselho
de Responsabilidade Profissional
achou provas contínuas
para uma investigação da nossa unidade.
"Provas contínuas"?
Conseguiram a fita.
-Como conseguiram isso?
-Não tenho ideia.
Mas os três foram chamados
para uma reunião com eles.
E já que alguém fez a coisa certa por nós,
eu recomendo que sigamos
com total transparência.
Foi você?
Vá se foder, Bill.
Por favor, diga seu nome.
Agente especial Holden Ford.
Qual o cargo que ocupa no FBI?
Trabalho na Unidade
de Ciência Comportamental.
Você e o agente William Tench
entrevistaram recentemente
um preso chamado Richard Speck?
-Correto.
-Vocês gravaram a entrevista?
-Sim.
-Quem gravou a entrevista?
Eu gravei.
Vocês entrevistaram
vários presos nos últimos meses.
-Gravaram esses também?
-Sim.
-Quem gravou?
-Eu gravei.
Com que propósito?
Para arquivo, documentação.
-Isto é penoso, agente Ford?
-Perdão?
Acha este processo penoso?
Eu o acho desnecessário.
O que fez com a gravação
quando voltou de Quantico?
Eu a entreguei ao agente Smith
para transcrevê-la.
-E ele a transcreveu?
-Sim.
-E você a revisou?
E achou que deveria ser editada?
Sim.
Por que decidiu isso?
Achei que havia uma parte que poderia ser
considerada delicada por outras pessoas.
Quem seriam essas outras pessoas?
Outras pessoas do FBI.
E pessoas da agência
de onde vem nosso financiamento.
Qual seria essa parte?
A parte onde perguntei a Speck
por que ele tirou
"oito putinhas" deste mundo.
De repente, achou que não ia cair bem.
Isso mesmo.
-Alguém influenciou sua decisão?
-Não.
Seu colega, o agente Tench.
Ele influenciou sua decisão?
Eu tomei essa decisão sozinho.
O que fez depois que decidiu
que essa parte era delicada demais
para permanecer na transcrição?
Pedi ao agente Smith para tirá-la.
-É o supervisor do agente Smith?
-Não.
Quem mais sabia dessa edição?
Eu, o agente Smith e o agente Tench.
Quando vocês três se encontraram
para falar da queixa de Speck,
quem decidiu trazer apenas
a transcrição editada?
Foi minha decisão.
-Um acordo tácito?
-Sim.
Pediu ao Smith que mentisse
sobre apagar a fita?
-Não diretamente.
-O que quer dizer?
Eu só olhei para ele.
Pedi a ele que mentisse só com meu olhar.
Essa edição chegou ao conhecimento
dos outros membros da UCC?
-Acha engraçado, agente Ford?
-Acharia, se não fosse tão fraco.
Como assim?
Acha que não conheço
esta intimidação de diretor de escola?
É isso o que faço com criminosos
violentos, só que bem melhor.
Agente Ford, está sendo acusado
de mentir para o FBI.
Tem noção de como isso é grave?
Usou seu distintivo pra ter acesso
a um hospital da Califórnia,
sem aprovação oficial.
Para entrevistar Edmund Kemper,
o que deu início ao nosso programa.
Não nos interessa
o que considera suas realizações.
Seus métodos nos preocupam.
A linguagem que usou com Speck
nessa entrevista original
é muito negativa para o FBI.
E chamá-lo de um monte de merda?
-Agora me entenderam.
-Agente, ouça o que estamos dizendo.
Abusar do seu distintivo é uma coisa,
suprimir provas é algo grave.
Seu comportamento não o manterá aqui.
Acabo de chegar da Geórgia,
onde meu comportamento
levou à prisão e confissão
de um homem que estuprou e matou
uma menina de 12 anos.
Meu colega deve ter comentado.
Seu colega tem objeções
ao seu comportamento.
Estão nos instigando.
Ele confirma nossa preocupação
com seu comportamento como agente federal.
Temos tudo gravado, se quiser ouvir.
Que se foda.
Se você sair, não poderei ajudá-lo.
Tenho de fazer um relatório
que constará na sua ficha pessoal.
Está cometendo um erro terrível.
O único erro que cometi
foi duvidar de mim mesmo.
O que disse a eles, Bill?
Eu disse a verdade.
Senhoras e senhores,
pousaremos em instantes.
Assine aqui.
Obrigado.
Atenda a linha quatro.
Edmund Kemper.
Obrigado.
Você veio.
Você foi convincente.
Tentei métodos menos dramáticos.
-Recebeu meus cartões?
-Sim.
Não me surpreende você responder
a algo espetacular.
Por que quer me ver, Ed?
Li um artigo sobre você.
Sobre nós, eu diria.
The Atlanta Constitution?
A Associated Press divulgou a história.
Você disse que éramos amigos.
-Sim.
-Somos amigos, Holden?
No contexto do nosso trabalho
juntos, claro.
Nosso trabalho juntos.
É uma boa forma de colocar isso.
Eu classificaria do mesmo jeito.
Ainda assim, nosso trabalho
está incompleto.
-Entendo.
-Como falei em minhas cartas.
Você teve mais...
ideias?
Tive.
Não vou exibi-las como se fossem
um espetáculo,
especialmente por você ter falado de mim
na minha ausência,
usando o que lhe disse para se legitimar.
A história não foi...
Eu... tinha bebido um pouco.
O que é esse "perfil comportamental"
que anda promovendo?
Bem...
é uma forma de determinar a psicologia
de um criminoso,
baseada em cenas de crimes
e características pessoais.
Gostei disso.
Qual é a minha psicologia?
Não posso lhe dizer.
Não pode ou não quer?
-É um assunto técnico, Ed.
-Meu favorito.
Ainda estamos no início da pesquisa.
Não tanto que você não possa
mencionar para a imprensa.
E ainda admite que fui eu
que comecei essa história.
Então... acredito que me deve
uma explicação, Holden.
Você é o que chamamos
de "assassino organizado".
Por causa do planejamento obstinado
que fez com seus crimes.
Você treinou como pegar mulheres
várias vezes,
antes de selecionar sua primeira vítima.
Usou seu veículo,
tanto no sequestro
quanto na desova dos corpos.
Acompanhou seus crimes pela mídia,
e isso sugere um estado
de fantasia contínua.
Essa é a essência.
Acha que pode me reduzir
a um único adjetivo?
Claro que não. É apenas uma forma
de classificar características.
-Agora é um especialista.
-Não.
-Mas fala como se fosse.
-Não sou um especialista.
Mas quer ser, não quer?
Sim.
O sangue humano é quente.
Numa manhã fria e úmida,
dá pra ver o vapor.
O que está fazendo, Ed?
Alguém deixou uma caneta
na minha pasta.
Eu usei o corpo de metal.
Era isso o que queria ver?
Por que ia querer ver isso?
Olhe mais de perto.
Tudo bem. Sério.
As mulheres, no começo,
eram indiferentes a mim.
Não estavam interessadas em compartilhar.
Minha vida inteira,
ninguém quis interagir comigo.
Nem nossos gatos, quando eu era criança.
A única forma de ter aquelas meninas
era matá-las, e funcionou.
Elas viraram minhas esposas espirituais
e ainda estão comigo.
Engraçado que na UTI não tem um alarme
para alertar os guardas.
É falta de visão, considerando que tipo
de gente tem por aqui.
Eu poderia matá-lo facilmente.
Fazer coisas interessantes
antes de alguém aparecer.
Assim, você ficaria comigo em espírito.
Convidei você várias vezes
para vir me visitar,
mas mesmo assim, nunca achei que viria.
Por que está aqui, Holden?
Eu não sei.
Muito bem...
essa é a verdade.
-Você está bem?
-Não consigo respirar.
-Tomou alguma coisa?
-Não sei.
-Tem alergias?
Estou morrendo.
Não está morrendo. Está em um hospital.
Vou alertá-lo,
sua postura vai derrubar você.
Seu comportamento não o manterá aqui.
...não das preciosidades
que acham que garimpam.
Somos amigos, Holden?
Precisamos de um médico!
Você é a polícia do pensamento?
Tortura, mutilação. Esse é seu mundo,
e isso o tornou paranoico.
Legendas: Juanita Dias Costa