DIVERGENTE
PIROMANIA
INCÊNDIO CRIMINOSO
TORTURA
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
"Divergente.
Piromania.
Tortura.
Mutilação."
Entendo o que está tentando fazer
e sou grato.
Usar a Semana das Profissões
pra falar de intervenção, é ótimo.
Estava pensando em como educamos
crianças, quando ligou.
E sendo do FBI, é uma declaração poderosa.
Mas como posso passar a ideia
sem usar essas palavras?
"Mutilação."
Se disser isso, garanto
que pelo menos uma delas,
Jenny Cromer, Michael Stahl,
são crianças curiosas e seguras,
e vão perguntar o que é "mutilação".
-Eu posso descrevê-la e especificamente...
-Então...
alguns irão para casa,
e terão pesadelos,
e amanhã estarei recebendo ligações
de pais preocupados, e com razão...
-Os pais também deveriam discutir o tema.
-Com certeza.
Se eu tivesse tempo de construir
uma base para seu entendimento,
eu concordaria.
Então, nada de "tortura".
Posso dizer "ferindo"?
"Ferindo" animais?
E que tal "sendo cruel" com animais?
Acha que "piromania" é demais?
-Meus alunos não sabem o que é.
-"Incêndio criminoso"?
-"Divergente"?
-Não vão saber o que é.
Mesmo se usado no contexto?
É forte.
Precisamos prepará-los para o mundo, sim,
mas também temos de protegê-los dele.
Acho que poderia dizer...
"perturbado".
Ouça, agente Ford.
Mostre seu distintivo, eles vão vibrar.
Meu trabalho no FBI é estudar pessoas
que mostram um comportamento perturbado.
Se classificar esse comportamento,
posso ajudar a polícia a pegar essa gente
quando cometerem crimes.
Mas ando me perguntando:
podemos impedir essas pessoas de ficarem
perturbadas pra começar?
É aí que vocês entram.
Na sua idade, já podemos ver os sinais.
Nessa sala de aula,
estatisticamente falando,
um comportamento perturbado apareceria
em pelo menos um aluno.
Digamos que têm um amigo
que gosta de atear fogo.
Bota fogo de propósito
em brinquedos ou lixo.
Outro sinal que seu amigo é perturbado,
é se não mostra nenhum remorso.
Ou seja, se fez algo errado,
não se sente mal por causa disso.
-Sim.
-Só os meninos são perturbados?
Deveria estar dizendo "ele" ou "ela",
mas, sim, os homens são mais perturbados.
Desculpem, meninos.
Outra coisa que devem saber na sua idade,
é como tratamos os animais.
Os animais são legais,
também devemos ser legais.
Mas digamos que têm um amigo
que maltrata um animal.
Muito mau. Deveriam prestar atenção nisso.
Sim.
Meu irmão joga pedras no nosso cão.
Não parece ser algo legal,
mas vou fazer uma pergunta:
são pedras grandes ou pequenas?
-Médias.
-Certo.
O tipo de comportamento
com animais que falei é...
violento...
Não é só sobre ser mau com animais, é...
É sobre ferir animais
e saberá que está acontecendo,
pois o animal vai se manifestar
quando estiver sendo ferido.
Em todo caso, se virem isso,
falem com o professor, ou com seus pais.
A ideia é de evitar que seu amigo,
que é perturbado,
se torne um adulto perturbado,
porque um dia ele pode
se tornar cruel com pessoas.
Então...
Quem quer ver meu distintivo?
Significa muito pra esses alunos
que alguém como você se interesse.
Foi ótimo. Eles são espertos.
Eles têm as notas mais altas da região.
Se quiser que eu volte, é só avisar.
Não diga isso, vou cobrar.
Novamente, obrigado.
Obrigado.
Desculpe. Tchau.
Sr. Ford?
Holden.
Sou Janet Ebner.
Dou aula pra quarta série.
-Tem um minuto?
-Claro.
Sei que não veio aqui hoje
pra falar conosco,
mas tem um comportamento
que considero perturbador.
Está bem.
No mínimo, esquisito,
mas creio que meus instintos estão certos.
Tudo começa com os instintos.
E não sou a única.
Outros professores estão preocupados,
além de vários pais
e membros do conselho da escola.
Até falamos com a polícia local.
O que é?
Vamos para a sala dos professores.
Por aqui.
Obrigado.
-Ele tem mania de fazer cócegas.
-Quem?
O diretor Wade, Roger,
faz cosquinhas nos alunos.
-Onde?
-Na sala dele.
Mas onde no corpo?
Nos pés.
Um aluno vai lá por motivos disciplinares
e então, acontece.
É um castigo?
Acho que é para atenuar o castigo,
mas daí ele dá dinheiro pra eles.
-Por quê?
-Moedas.
Ele dá moedas às crianças
se aguentarem as cócegas.
Bem...
isso é estranho.
É impróprio.
Alguém falou com ele sobre isso?
O conselho o questionou e nada aconteceu.
Mas deram queixa na polícia?
Eu dei, por insistência de alguns pais.
Os pais pediram que fosse à polícia?
Falei com o detetive Barr.
Disseram que iam averiguar e registrar.
Faz cinco meses.
-Você viu o relatório?
-Não, é como se tivesse desaparecido.
Talvez pudesse falar com ele.
Essa não é minha área.
Mas falou sobre isso.
Pelo menos, na nossa definição na UCC,
fazer cócegas não é divergente.
Divergente? Disse "perturbado".
O que estiver acontecendo aqui, é leve.
Teria de poder ver ou pelo menos
ouvir a versão dele.
-Você tem filhos?
-Ainda não.
Imagine uma dessas crianças
de sete anos como sua.
O diretor Wade faz ela tirar os sapatos
e meias pra poder fazer cócegas.
Não ficaria preocupado que um dia
pedisse para ela tirar algo mais?
Dá uma olhada, por favor?
Onde estava? Fiquei preocupado.
Desculpe, meu carro está no mecânico.
Esperei pela carona do Patrick.
-Patrick?
-Sim, da minha aula de psicologia.
Elas estavam geladas.
-Coloca gelo.
-Nojento.
Vou botar no congelador.
Lembra-se da última vez que fez isso?
Está bem, papai.
Eu teria buscado você.
Na escola? Não, é fora do seu caminho.
O que houve com seu carro?
Manutenção.
Você, Debbie Mitford,
levou seu carro pra manutenção?
Eu andei esquecendo de adicionar óleo.
Fundiu seu motor?
Algo assim.
Os mecânicos já me deram bronca,
não precisa me dar.
Não acho que consiga evitar.
Meu pai sempre me lembrava
de trocar o óleo.
-Talvez pudesse fazer o mesmo.
-Peça ao Patrick.
Como você é idiota.
-Sou?
-Sim.
Por que é tão difícil ficar zangado
com você?
Não sei.
Moedas por cócegas.
-Não é uma brincadeira inofensiva?
-Não, é medonho e nojento.
Não ia gostar que um diretor tocasse
os pés de meu filho.
Parece um cara legal.
E tem sido ótimo pra escola.
O superintendente falou com ele?
Não sei. Vou perguntar.
O professor da minha prima dava
um adesivo pra ela
se o deixasse beliscar a bochecha dela.
Fazia com todas as meninas.
Só muitos anos depois se soube
que as beliscava em outras partes.
-Foi pego?
-Não.
Ela só descobriu depois que trocou
ideias com as colegas
numa reunião da escola.
Crianças não falam sobre isso
quando são pequenas.
Acham que o adulto está certo,
especialmente autoridades.
Em quantas meninas ele fez isso?
Ele foi professor durante 40 anos.
Incrível como isso não veio à tona.
Houve rumores, mas ele estava aposentado.
É um comportamento que evolui...
assim como o do Brudos e Roger.
Parece que não conseguem se segurar.
Têm uma compulsão.
Acha que o Roger é parecido com o Brudos?
Ambos gostam de pés.
Parece que mais alguém gosta também.
Tenho de voltar ao Oregon esta semana.
Mais uma rodada
com o grandalhão do Brudos.
Ouça...
se precisar de uma carona de novo,
liga pra mim.
Está bem.
Com licença, policial.
-Posso ajudar?
-Conhece o detetive Barr?
Politicagem. Mulheres como ela
sempre procuram sarna pra se coçar.
Parecia realmente preocupada.
-Ela não era casada, pelo que lembro.
-O que isso tem a ver?
Ela tem muita energia.
Alguns pais também estão preocupados.
-Ela disse isso, mas nunca os vi.
-Você deu algum retorno?
Não há vítimas. Ninguém deu queixa.
Ele está tocando nas crianças.
Dando dinheiro a elas pra isso.
Só faz cócegas nas crianças. Não é crime.
Não posso prendê-lo
a não ser que faça algo ilegal.
Eu expliquei isso à Srta. Ebner,
não deveria ter de explicar ao FBI.
A não ser que comecem a predizer
o que as pessoas vão fazer.
Posso ver o relatório?
-Por que estou lendo isso?
-Podíamos dar uma olhada.
Cócegas nos pés?
Poderia ser uma forma de podolatria,
como Brudos.
Um diretor de escola primária
sem antecedentes.
Tem gente preocupada
e ninguém está ajudando.
-Só uma professora.
-Não.
Falei com o superintendente.
Membros da escola andaram reclamando.
Holden, temos uma pilha
de pedidos pra rever.
Não vejo sua pilha diminuir.
Olhei e nenhum se salva.
É não pra todas as entrevistas?
-São novatos.
-Você também já foi.
Precisamos de alguém
que cuide das transcrições.
Só querem falar com assassinos sádicos.
Não acrescentam nada.
Fale com a Wendy.
Está bem.
Que tal isto?
NÃO
Quer carona pro aeroporto amanhã?
Eu decidi ontem à noite que não vou.
-O quê?
-Não vou voltar para o Oregon.
Acha que vou entrevistar o Brudos sozinho?
Se quiser.
Mas estávamos fazendo ele se abrir.
Por isso que eu não vou.
Desde quando ficou tão frágil?
Bill... não quero fazer isso sozinho.
Não faça. Temos muito material
da última vez.
Não o suficiente.
-Pensei numa nova estratégia.
-Vai fundo.
Você realmente não vem.
Eu realmente não vou.
Certo. Então, vou mostrar a ele
que um de nós não é um grande covarde.
Sim, faça isso.
Oi.
-O que houve?
-Não consigo fechar o gravador.
Dê aqui.
Obrigado.
Sou habilidoso.
Sou um dos únicos... presos
que pode usar a oficina de hobbies.
Jura?
Sim. Posso usar tesouras sob supervisão.
Perfurador de couro.
Os da condicional deviam
levar isso em consideração.
-Estamos no ar.
-Que bom.
Então, hoje...
-eu queria começar...
-Cadê o Bill?
-Não pôde vir desta vez.
-Eu o assustei?
Não.
Estamos contratando gente no escritório.
Carne fresca pro abate?
Exatamente isso.
Bill, estou com saudade.
Por favor, volte.
Certo. Quero começar pelo assassinato
da segunda garota, Jane Weber.
Está bem.
O carro dela enguiçou na estrada
e você parou.
-Sim, eu a ajudei.
-Como foi que a ajudou?
Disse: "Vamos até a casa
chamar o mecânico."
-Até sua casa?
-Sim.
-Chamou o mecânico?
-Não chegamos tão longe.
Por que não?
Ela ficou interessada na minha fotografia.
-Ela também queria ser modelo?
-Sim.
Engraçado como todas queriam isso.
As mulheres gostam quando
os homens prestam atenção nelas.
Então, você...
Chamei ela pra ir até a garagem.
-Tirei fotos...
-Que tipo de fotos?
Fotos do rosto.
Certo. E depois dessas fotos...
Ela decidiu andar pra casa.
E foi a última vez que a viu.
A última vez que qualquer um a viu.
O corpo dela foi achado no rio Willamette,
amarrado a uma caixa de câmbio
para afundá-lo.
Essa caixa era de um carro seu.
Sim, eu sei.
Tem cigarros?
Sim.
Isso tudo era parte da trama da polícia?
A caixa, as fotos, o pé... tudo.
Bem...
alguém matou essas moças.
Sim, eu sei. Tenho toda
uma teoria sobre isso.
Jura?
Pode contar.
Bem... essas moças estão desparecendo.
Partes do corpo surgem no rio.
A polícia se envolve.
O assassino sente que a coisa
está esquentando e foge.
Deve estar fazendo picadinho de moças
em Seattle, Idaho, Canadá, neste instante.
Enquanto isso, precisam culpar alguém.
Eles me pegam dando em cima de colegiais.
Não estou dizendo que sou santo.
Fazem busca em minha casa, acham sapatos,
e eu viro o bode expiatório.
Todos se sentem seguros,
o promotor é reeleito, e por aí vai.
É muita coincidência
você conhecer as garotas
que viraram vítimas dele.
Uma coincidência enorme.
Acha que ele... planejou seus ataques?
Talvez a primeira vítima
caiu no colo dele,
e depois disso ele tomou gosto.
Isso é interessante.
Porque não havia fotos
da primeira garota, certo?
Mas as outras três,
parece que estava preparado.
Acha que mesmo antes da primeira,
ele fantasiava em matar uma mulher?
Com certeza.
Como acha que eram as fantasias dele?
Estrangular, esquartejar,
tudo o que disseram que eu fiz.
Os assassinatos foram apenas uma extensão
dos pensamentos que ele já tinha
há muito tempo?
Tem de pensar muito no assunto
pra poder levar a cabo.
Teria que ser... impulsionado.
Ou seja, algo fora do controle?
Talvez a vida real dele estivesse
fora de controle, mas a fantasia era...
Um... lugar onde se sentia poderoso.
-Faz sentido.
-Mas então por que...
Por exemplo...
Laura Sullivan foi golpeada por trás.
Jane Weber foi estrangulada por trás.
Por que ele agia assim?
Não queria que elas olhassem pra ele?
Por que não?
Talvez não fosse porque
não queria vê-las morrer.
Porque se não,
ele as teria torturado, certo?
Talvez tivesse a ver
com fazê-las ficarem quietas.
Para que ele pudesse brincar com elas?
Como se brinca com uma boneca?
Havia fotos delas em posições diferentes.
-Pra transar com elas?
-Claro.
Mas ele também brincou com algumas
antes delas morrerem.
Kathy Schmidt foi fotografada
usando lingerie que não era dela.
Ela provavelmente gostava disso.
Ela foi sequestrada em um estacionamento.
Como sabe que ela foi sequestrada?
Acha que ela foi por vontade própria?
Só quis dizer que todas as mulheres
que conheço...
Querem ser modelos.
Acha que com Kathy Schmidt foi consensual?
Ela não percebeu que ia ser morta?
Pode ter começado a intuir.
Ele pode ter deixado claro
num dado momento
que ela precisava tirar as fotos
se quisesse sair de lá.
-Ela dançou conforme a música.
-Sim.
Acha que o assassino gostou disso também?
Ele pode ter achado que ia dar nisso.
É nisso que dá quando se quer ser modelo?
Quando quer que as pessoas olhem pra você.
Acha que o assassino achou excitante...
poder ter esse controle na vida real?
Claro.
Talvez o tenha feito querer mais.
Depois que tomou gosto, como disse.
Depois que tomou gosto.
Acho que... todos temos fantasias, não é?
Lembro da minha primeira fantasia
com garotas.
Qual...
Qual foi sua primeira fantasia?
Devia ter entre... nove ou dez anos.
Tinha uma mulher num túnel.
Eu a encurralei lá.
Era uma forma branca no meio da escuridão.
Mandei ela fazer coisas.
Até então, não tinha nada
relacionado a sexo.
Lembro-me dela...
pedindo que... tivesse piedade.
Ainda tem fantasias, Jerry?
Não, não tenho.
Diga isso para o pessoal da condicional.
No terceiro dia, era o depoimento dele.
Sabíamos que estava mentindo,
mas poderia ir para qualquer lado,
pois ele tinha mais dois membros do KKK.
Depois do almoço,
eu esperei pelo interrogatório.
Sentei-me atrás da namorada dele.
Coloquei meu braço atrás do banco dela,
me inclinei pra perto dela e...
O cara arregalou os olhos.
Começou a gaguejar e perdeu o controle,
-e nós conseguimos a condenação.
-Incrível.
-Treze anos.
-Isso é ótimo.
Excelentes histórias, Jim.
Muito legal conhecer você.
Obrigado por vir até Atlanta.
Estão fazendo algo importante aqui.
-Mal pude esperar para conferir.
-Espero não termos desapontado.
Vocês se superaram.
Temos mais alguns candidatos,
mas daremos notícias em breve.
Vou repetir, adoraria fazer parte do time.
-E adoraríamos ter você.
-Obrigado.
Ele é preto.
Você não deixa passar nada.
É nosso melhor candidato.
Acho que devemos contratá-lo.
Nossa lista de entrevistados é
de 80% a 90% brancos e talvez racistas.
Isso quer dizer não?
Ele pode incitar uma resposta
que afete o estudo.
Isso significa não.
Não ponha isso na avaliação dele.
Podem nos achar racistas.
Achei que os novatos fossem transcrever.
Brudos se comportou?
Foi quase agradável.
Parece que repetir visitas é importante.
Contou a ele qual seu creme
preferido para tocar punheta?
O novo integrante
vai treinar com a transcrição,
mas queremos alguém que tenha
experiência operacional
para podermos expandir nossas entrevistas.
-Especialmente se Bill der pra trás.
-Pare de reclamar.
Quantos já viram?
Não pensei que estivesse interessado.
A gangue está toda aqui. Entre.
Esse é o Gregg Smith,
ele é um dos nossos candidatos.
Gregg já trabalhou muito neste campo,
é um agente talentoso.
O pai dele e eu fizemos preparatório
para Direito em Dartmouth.
Espero que deem uma boa sacudida nele.
Está escuro e só vejo os dedos
da mão dele segurando a arma,
e ele grita:
"Parado! Polícia! Largue a arma!"
Percebo que o cara vai atirar em mim.
E ouço o Mike gritar:
"Ele é um agente do FBI!"
Ele salvou minha vida.
Porque fiquei paralisado,
não conseguia falar.
O policial abaixa a arma
e vamos atrás do motorista.
Mike o alcança e quase o mata de porrada,
porque está tenso
depois de me ver quase ser morto.
Tive de arrancá-lo de cima do cara.
De qualquer forma...
um grande parceiro.
Você fez um grande favor ao seu parceiro.
Imagino que esteja grato.
Os rapazes me chamam de "O Padre"
e vêm se confessar na minha mesa.
Você é católico?
Minha mãe é católica, meu pai é quaker.
-Não brinca.
-Como funciona?
Nossa piada familiar é de que nunca
nos faltará culpa ou aveia.
-Você é religioso?
-Sim, senhora.
-Dra. Carr.
-Doutora. Sim.
Quando era criança eu gostava
da dramatização da Igreja.
O órgão, o incenso,
Jesus ressuscitando na manhã da Páscoa.
Acredita que Jesus ressuscitou?
Sou cristão. Minha mulher também.
Ela é católica também.
Já temos duas filhinhas.
Vamos devagar com a família numerosa.
O bem e o mal, certo e errado?
-São conceitos nos quais acredita?
-Sim, são.
O pensamento binário pode prejudicar
sua avaliação crítica dos entrevistados.
Temos de entender as áreas cinzentas.
O mundo é complexo, eu entendo.
Sei me distanciar do meu julgamento.
As pessoas com quem lidamos fizeram
coisas que nem consegue imaginar.
-Li sobre alguns de seus casos.
-Uma coisa é ler.
Outra é estar sentado perto do cara
que tem prazer em lhe contar
como foi difícil meter o pau
no pescoço da mãe,
depois de serrar a cabeça dela.
Por que se candidatou para esse estudo?
Por causa de minhas filhas.
Quando ouço falar
de garotinhas desaparecendo...
Pode parecer bobo, mas quero tornar
o mundo mais seguro pra elas.
Ele é esperto. É um cara de família.
Sabe o que está em jogo.
Ele seduziu você com o elitismo dele.
-É fingimento?
-Ele é um espião do Shepard.
-Puxa vida.
-É sério.
Quando foi a última vez
que Shepard veio aqui?
Ele quer garantir de que não estamos
sujando o nome do FBI.
Não se iluda. Precisamos do Shepard.
O instinto dele está no lugar certo.
O agente Smith é sincero.
-E isso é bom?
-Que tal um período de experiência?
Pra ver se conseguimos quebrá-lo?
O que está acontecendo?
Só vendo o quanto ele aguenta.
-O que deu pra ele ouvir?
-Bittaker e Norris.
Quer se livrar desse cara?
Ouça, essa história com Roger Wade...
-Quem?
-O diretor da escola primária.
O das cosquinhas?
Depois da minha conversa,
o conselho se reuniu.
-Está brincando.
-Estão implorando pra gente olhar.
-Implorando?
-Estão... pedindo.
Nossa avaliação se aproxima.
Pra que perder tempo com isso?
Gregg pode terminar a papelada.
Vamos dar um tempo.
-Tem algo importante aqui.
-Não vai me arrastar pra isso.
Pra que tudo isso
se não botamos em prática?
Queremos salvar as mulheres de serem
jogadas em vans e serem esquartejadas,
e não crucificar um diretor
que não fez nada.
Ainda não fez. Nosso objetivo é prevenir.
Somos o FBI, Holden.
Esse não é nosso objetivo.
Ainda.
Então...
ainda quer este trabalho?
Os alunos não reclamam.
Eles gostam do contato.
Mas como você me disse
quando vim aqui antes,
é melhor que os pais determinem...
Somos uma comunidade.
E quero que as crianças saibam disso.
Nos cinco anos que estou aqui,
as notas deles nas provas aumentaram
em quase 30%.
E não é por eu ser severo,
dar muito dever ou cortar o recreio.
É porque eu dou meu toque pessoal.
-Eu me importo com essas crianças.
-Isso é evidente.
Temos jogos especiais, esportes,
projetos de arte, atividades em equipe.
Eu os ensino a serem felizes.
Com tudo isso,
por que precisa fazer cócegas?
Vou lhes dar um exemplo.
Tínhamos um aluno de seis anos,
e ele disse ter torcido o pé
jogando bola e não queria ir pra aula.
A enfermeira me chama e diz
que seu tornozelo não inchou,
mas ele diz que está doendo.
Agora... não quero chamá-lo de mentiroso.
Então, mexo no dedão dele.
Dói quando este porquinho vai ao mercado?
E esse porquinho aqui? Ele sorri.
Diz que sente cosquinhas.
Faço cosquinhas no pé dele.
E de repente, ele começa a rir.
Está feliz, volta pra aula.
-Você também lhe deu uma moeda?
-Sim, eu dei.
Da próxima vez que for na loja
pode comprar...
-O que se compra hoje com moeda?
-Um chiclete?
Isso.
Agente Ford, está dando
muita importância a isso.
Precisamos melhorar suas entrevistas.
-Desculpe. Teria de ser duro com ele?
-Não deveria facilitar.
Acha estranha essa coisa
do "porquinho vai ao mercado"?
Minhas filhas adoram essa musiquinha.
-Mas elas gostam quando você canta.
-Cosquinha é cosquinha.
Talvez seja só isso, mas...
Se houver um aspecto sexual, Roger
certamente seria bom em esconder isso.
Quando Kemper fez
sua última avaliação psiquiátrica,
ele tinha a cabeça de uma menina
de 15 anos na mala do carro.
Achou emocionante convencer o comitê
que tinha superado seus problemas
sabendo que tinha um troféu
do lado de fora.
Isso não é meio radical?
Você entendeu.
Que bom que Janet finalmente
fez algo. Alguém tinha de agir.
Não aprova o comportamento do Roger?
Sempre achei que fazer cócegas
já era estranho,
e de repente os pais falam comigo,
querendo saber
como os filhos apareceram com trocados.
Tem quanto tempo isso?
Só estou nesta escola há dois anos.
Parece que já acontece há mais tempo.
Por que os pais reclamam com você
e não com o Roger?
Ele os ignora, não se desculpa
e é temido por aqui.
Concordei em me encontrar com vocês,
mas espero que ele não saiba.
-Acha que ele retaliaria?
-Não sei.
É um colégio pequeno
e todos sabem das cócegas.
Como as crianças reagem às cócegas?
Elas aguentam.
Sabem que serão pagas.
Vejo alunos voltando da sala dele
mostrando suas moedas.
O que achava de Roger quando chegou aqui,
antes de saber disso?
Eu o achava prepotente.
Vim pra cá por ouvir falar bem
desse lugar,
mas ele só fala disso.
Ele vive se gabando.
Os professores têm de ser
os chefes da torcida.
Sempre me incomodou
a forma como age com as crianças.
-Como?
-Sempre pegando nelas.
"Pegando"?
Sempre mexendo, fazendo gracinhas.
Sra. Clark, pode fazer uma lista
de pais e professores
que acham a mesma coisa?
Vamos falar com alguns deles,
mas queremos ter uma ideia do geral.
Algum problema?
Não quero uma caça às bruxas.
Não sou vingativa.
Só queria que ele ouvisse.
Os alunos amam o Roger.
Quando ele visita a sala,
sei que vai ser um dia tranquilo.
Ele torna uma sala desatenta
em atenciosa, só de entrar lá.
Ouviu falar das cosquinhas?
Claro.
Quando meus alunos voltam,
parecem felizes.
O que acha disso?
É ótimo.
Ele faz do castigo uma brincadeira.
Faz disso uma experiência positiva.
Nada poderia ser melhor.
Já ouviu queixa dos pais?
Os pais com quem falei estão felizes.
A não ser pelos impostos.
A escola tornou esta área mais cobiçada.
O que acha de Janet Ebner?
Não gosto de falar mal das pessoas,
mas ela se mete em tudo.
O que acha da Sra. Clark?
Gosta de brigar.
Certo. Acho que é tudo o que precisamos.
-Obrigado pela conversa.
-Obrigada.
-Prazer em conhecê-la.
-Prazer em conhecê-lo.
Ele voltou da casa do Steve
com a língua azul.
A mãe do Steve não dá doces pra ele,
por isso o questionei,
e descobri que foram até a esquina
sem pedir e compraram balas.
Coisa de criança.
Essa não é a questão.
A questão é até onde vai a liberdade
que Jason pode ter nesta idade.
Mas ele foi evasivo quando lhe perguntei
onde conseguiu o dinheiro.
Liguei pra mãe do Steve, e ela estava
tendo a mesma conversa com seu filho.
E acontece que receberam a grana do Roger.
O diretor...
deu grana a eles sem falar com os pais.
Daí descobrimos, e foi por isso que Jason
não quis me contar,
que eles brigaram no playground...
Não brigaram,
só jogaram terra um no outro.
Eles brigaram e foram mandados
pra sala do Roger.
Eles os sentou lado a lado,
os fez tirar seus sapatos e meias,
e fez cócegas nos pés deles.
Jason se incomodou com as cócegas?
Acho que Jason não entendeu
que era impróprio.
Não, ele não ficou incomodado.
E os garotos fizeram as pazes.
Mas eles têm nove anos, quase dez.
Eu entenderia se fossem menores,
ainda no maternal.
E aí entra o dinheiro.
-Foram ver o Roger?
-Sim. Falamos com ele.
Ele nos fez sentir pervertidos
por perguntar.
Como ousamos negar ao nosso filho
o afeto que ele oferece?
Algo assim. Saí de lá
com uma sensação estranha.
Se não quer alguém tocando no seu filho...
Um senhor tocando nos pés de seu filho.
Deveria poder pedir para ele parar.
Pediu a ele para parar?
-Com certeza. E ele disse...
-Sim, ouçam isso.
"Meu pacto não é com vocês,
é com seu filho."
"Pacto"? Ele usou essa palavra?
Sim.
Ele é religioso?
-Não sei.
-É uma escolha estranha.
A coisa toda é estranha.
O que acham que deve ser feito com ele?
Pensei em processá-lo.
Queremos proteger o Jason,
mas não temos certeza.
E ele não ficou traumatizado,
muito pelo contrário.
Achei que teriam uma sugestão,
pois não sabemos o que fazer.
Não sabemos.
É a terceira família que não gosta.
-Acho que devem ser ouvidos.
-Concordo.
Mas tem algo acontecendo?
Roger é perigoso?
Todos concordam que as crianças não ligam.
E quando uma se importar?
Jerry Brudos se conteve
até algo ser deflagrado.
Depois, tudo se intensificou.
-E se uma criança resistir?
-Li o arquivo do Brudos.
-Tinha um histórico de agressões.
-É diferente, mas tem uma correlação.
Roger não pode evitar seus impulsos,
assim como Brudos não podia evitá-los.
Dar moedas a elas as encoraja
a irem até a sala dele para o castigo.
-Vamos pedir pra ele parar.
-Já foi pedido.
Vamos falar com ele. Somos a porra do FBI.
Vamos ver se a Sra. Lane pode vir
esta manhã, antes da escola.
É seu primeiro ano
e pode estar tendo dificuldades
em controlar seus alunos.
Sr. Wade, podemos conversar?
E faremos uma observação
-de que aprovei o plano...
-Em particular?
Obrigado.
Após falar com pais e professores,
viemos adverti-lo que tem de parar
de tocar nas crianças.
Uma advertência?
É uma atividade trivial.
É só parar e todos ficam satisfeitos.
Não é trivial.
Não me faça parecer
um estranho com más intenções.
Viemos a pedido do superintendente.
É mesmo?
O superintendente do distrito pediu
para o FBI me advertir
que parasse de fazer cócegas nos alunos?
Sou diretor há 15 anos.
Não tenho nenhuma mancha na minha ficha.
Como se atreve?
Como se atreve a me acusar de ser
inapropriado com meus próprios alunos?
Não o estamos acusando.
Tem gente incomodada.
Você está!
Você está incomodado, agente Ford.
Por quê?
Quando vim aqui,
pediu para eu rever meu discurso.
Ficou preocupado com os professores
e alunos. E eu revi.
Entendi sua preocupação
e segui seu conselho.
Siga meu conselho, ouça as inquietações
dos professores e do conselho...
Não tinha ideia do que estava fazendo
naquele dia. Ainda não tem.
"Divergente." "Tortura." "Mutilação."
Esse é seu mundo e ele o tornou paranoico.
Não é a minha escola.
Sr. Wade.
Estou lhe dizendo isso
para seu próprio bem.
Temos de escolher entre confiança e medo.
Se um dia tiver filhos,
espero que pense bem em como vai criá-los.
Nós fizemos a coisa certa?
Essa é uma questão federal?
Você está bem?
O que está fazendo?
Estudando.
Posso entrar?
Eu preciso estudar.
Está bem.
-Você realmente tem de me deixar em paz.
-Sim, prometo.
Tem de prometer pra valer.
O que está lendo?
"A Representação do Eu na Vida Cotidiana."
-Parece interessante.
-É interessante.
-É sobre o quê?
-Por favor.
Você prometeu e eu tenho de acabar isso.
Descrever o que está fazendo
pode ajudá-la no seu estudo.
Está bem.
É do Erving Goffman.
Ele propõe que a vida é como um teatro.
Nós nos moldamos para nos encaixar
nos papéis que interpretamos.
O que significa?
Por exemplo, há uma expectativa
que as moças devem ser legais,
-que devem sorrir.
-Certo.
Uma vez, tentei não sorrir
por um dia e me senti estranha.
Por quê? Você não é sorridente.
Mesmo assim, me senti esquisita
e assustei as pessoas.
Gente estranha me perguntava:
"Você está bem?"
-Você queria sorrir?
-Não quando me dei conta do que fazia.
Goffman diz que usamos essas máscaras
pra deixar os outros à vontade.
Como seus ternos.
Não falemos das minhas roupas.
Seu terno é o uniforme que usa
pra se encaixar em Quantico.
-Não quero me encaixar.
-Todos tentam se encaixar.
Isso também explica o seu lado hippie.
Meu "lado" hippie?
Blusas rústicas, cabelo longo,
pulseiras, sandálias de couro.
-Ajuda a ser aceita no campus.
-Certo.
É exatamente igual.
O que usaria se ninguém a visse?
Provavelmente nada. E você?
-Usaria meu terno.
-Que tristeza.
Será que é por isso que todos
estão confusos sobre o Roger?
Ele está pegando atividades normalmente
reservadas às famílias
e aplicando no ambiente errado.
Acho que isso é diferente.
Olhe, não posso fazer isto agora.
Tenho de terminar
o projeto deste semestre.
Vamos fazer algo amanhã à noite.
Venha, se quiser.
Vamos escurecer uma sala
para as pessoas interagirem
sem enxergar uns aos outros.
Meu parceiro está criando um questionário
para descreverem com quem acham
que interagiram.
Seu parceiro?
Sim. Patrick.
Entendo.
Vocês foram designados?
Nós dois estamos trabalhando
no livro de Goffman.
São apenas interesses em comum.
Acho que sim.
Pelo menos parece ser isso.
Você não está sorrindo como parte
da experiência ou...
Não, apenas não estou sorrindo.
Está bem.
Bom dia.
O Shepard quer falar com você.
Sobre o quê?
Sobre seu passeio.
Como ele soube?
Agente Ford.
O superintendente me pediu
para avaliar a situação.
E você disse: "Isso é exatamente
o que fazemos no FBI."
Só achei que com as correlações
do caso Brudos...
-Está obcecado com pés?
-Não, senhor.
Porque esta é a única conexão
que posso ver. Muito fraca.
Havia pais e professores preocupados.
Sei da história toda.
Nos esbarramos no refeitório.
Isso não se trata de como eu sei,
mas do que anda pensando.
Queria ver se o que descobrimos
nas entrevistas
poderia se aplicar à vida real.
O FBI não faz isso. Não nos envolvemos
antes do crime ser cometido.
Tem de chegar ao nível do nosso radar.
Com todo respeito, ajudamos a polícia
a resolver dois assassinatos.
-Vocês foram consultores...
-Entrevistamos suspeitos.
Em casos que eram crimes reais.
Passei só um dia com Roger Wade.
Estava preocupado com as crianças.
Segui minha intuição.
Sua o quê?
Tudo começou com minha intuição.
Entrevistei Kemper.
Sem mim, não haveria estudo
nem financiamento.
Você agora sabe tudo.
É o Super-Homem com visão raio-X.
Não, mas deveria poder uma vez...
Prever se alguém vai cometer um crime?
Quem é você? A patrulha do pensamento?
Obrigado aos dois.
Agente Smith, em seu novo posto,
a última coisa que deveria seguir
é a intuição do agente Ford.
Que surpresa, ele me deu uma bronca.
-Você deu motivo.
-Obrigado, Bill.
-Não sei o que pensou.
-Acho que ninguém sabe.
Consulte-nos antes de voltar
a fazer algo assim.
-O quê?
-Seu comportamento nos afeta.
Não pode usar o estudo
pra justificar campanhas pessoais.
-Acha que estou fazendo isso?
-Não sei.
Não entendo por que iria atrás
de um diretor de escola respeitado,
sem histórico de abuso.
Porque não estava lá.
Até Gregg viu algo errado.
É uma forma errada de aplicar os conceitos
que tento lhe ensinar.
-Não tem nada a ver com seus conceitos.
-Ela está certa, Holden.
E se alguém estivesse fazendo cócegas
nos pés do Brian?
Não mete meu filho nisso.
Não um cara qualquer,
mas um que tenha poder,
o diretor da escola
onde ele estudará por anos.
Faz cócegas e dá moedas
pra ele aceitar isso.
Não use minha família como exemplo.
Pede a ele pra parar e nada.
Vai à polícia e nada.
Então, o Brian será pago pra receber
cócegas nos pés
e sabe-se lá o que mais,
e não pode fazer nada.
Diria a ele pra tirar
as mãos do meu filho,
assim como estou dizendo a você
pra parar de usá-lo como desculpa
para seu comportamento pouco profissional.
BEM-VINDO A LUGAR NENHUM
...pode provocar sonhos lúcidos
dormindo, então comprei esse livro.
VOCÊ CHEGOU
Porta!
Por favor, pessoal.
Pode fechar a porta, por favor?
Ciência Comportamental.
-Holden, Dan Cobb do Dept. da Educação.
-Sim, Dan.
Sinto incomodá-lo tão cedo,
mas o conselho vai se reunir hoje
para tomar uma decisão sobre Wade.
Que tipo de decisão?
Estamos pensando em demiti-lo.
Entendo.
Gostaríamos de saber se isso
está de acordo com sua recomendação.
Não posso fazer uma recomendação.
Entendo.
Sinceramente,
não conseguimos sair do lugar.
Eu acredito que ele
desenvolveu uma compulsão
que está justificando como escolha.
Acredita que seja possível
que ele faça algo... impróprio?
Bem...
Não posso dizer que o comportamento
dele não vá virar algo mais sério.
Certo. Entendo.
Acho que é melhor pecar
pelo excesso de cuidado.
Eu entendo.
Certo. Obrigado pelo seu tempo.
Legendas: Juanita Dias Costa