UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Seu nome é Benjamin Barnwright,
conhecido por Benji.
Ele voltou, como falei.
Benji estava em casa na noite
em que Beverly Jean foi morta?
Foi o que ele falou, e eu acredito.
Ele nos deixou revistar o carro,
sem mandado.
Não achamos nada exceto uns fios
do cabelo de Beverly Jean,
mas no lado do carona,
como era de se esperar.
O banco do carona não é a melhor forma
de transportar cadáveres, tem razão.
Você disse que ele estava só em casa
assistindo à TV?
-Não serve como álibi.
-Por quê?
A maioria das pessoas não faz
isso durante a semana?
Benjamin é igual à maioria.
Tem o mesmo emprego desde o ensino médio.
Empacota compras no mercado.
Trabalha no mercado?
Tem acesso a um carro para entregas?
Não. Só trabalha no local.
POLÍCIA DE ALTOONA
Ele está nos esperando?
Está de luto. Achei apropriado avisá-lo.
Devíamos ter comprado cervejas.
-Querem um café?
-Claro.
-É instantâneo.
-Não quero, obrigado.
Eu espero.
Tenho rosquinhas.
Metade com cobertura, metade sem.
Amo rosquinhas. Obrigado, Benjamin.
Obrigado por nos receber, Sr. Barnwright.
Benjamin.
Sou Bill Tench, esse é Holden Ford.
Somos do FBI.
Ele me contou que estão ajudando no caso.
Sentimos muito pela sua namorada.
Ainda não acredito.
-Há quanto tempo estava com ela?
-Um ano e meio.
Então, era sério.
Recém ficamos noivos.
Grande passo.
-Soube no momento em que a conheci.
-Como sabia?
Víamos as coisas do mesmo jeito.
-Qual a sua idade?
-Vinte e seis.
-Praticou esportes no colégio?
-Não deve ter jogado futebol.
-Banda? Debate?
-Não.
O que fazia?
Eu... Nada.
Agora está indo bem.
Tem sua casa e tudo o mais.
Arrumei este lugar pra Beverly Jean.
Ela pediu para você se mudar?
Eu queria que tivéssemos privacidade.
Onde você morava antes?
A alguns quarteirões daqui, na Chestnut.
-Com sua família?
-Com minha mãe.
Deve ter sido duro pra ela
ver você sair de casa.
Acho que ela ficou feliz
em me ver mudando de vida.
Ela amava Beverly Jean tanto quanto eu.
A Sra. Barnwright também frequenta
a Igreja Metodista.
Vocês se conheceram na igreja?
Sim. Você e Rose.
Só de vista. Não vou mais tanto lá.
Sua mãe era disciplinadora?
Quer dizer severa?
Sim. Botava de castigo?
Só chorava.
Com certeza era difícil
criar dois filhos sem o pai.
Ele se mandou quando eu tinha dez anos.
-Como era seu pai?
-Não me lembro dele.
Você e Beverly Jean brigavam?
É normal para um casal jovem.
Às vezes.
Por qual motivo?
Bobagens.
Como o quê?
Como...
a qual filme queríamos assistir.
-Ficaram nervosos com o noivado?
-Não, senhor.
Escolheu a casa pra ela. Ela gostou?
Ela...
queria decorá-la pra quando
viesse morar aqui.
Quando seria isso?
-Depois do casamento.
-Tradicional, não?
-Sim.
-Por causa de sua mãe?
Era só pra fazer tudo direito.
Ela estava se guardando para o casamento?
Talvez ela não quisesse esperar.
As meninas gostam de sexo
tanto quanto os meninos.
Tudo bem, Benjamin.
Nós entendemos, é...
algo privado.
Vamos manter isso assim.
Bem...
Beverly Jean foi minha...
primeira...
Sua primeira experiência sexual?
Foi.
Mas ela era legal.
Não sei o que isso tem a ver
com o que houve com ela.
Ouça, Benjamin.
Somos de uma unidade especial do FBI.
Investigamos homicídios
com algum aspecto sexual.
Pode ser desagradável,
mas é o que fazemos.
Foi horrível o que fizeram com ela.
Ele sabe?
Mark, francamente.
Ele só sabe dos seios.
Foi outro policial...
-Foi difícil manter segredo.
-Quero falar com a Sra. Barnwright.
Vamos parar num orelhão e avisá-la?
-Isso seria justo.
-E as lágrimas?
-Não caí nessa.
-Estava fingindo?
-Pareceu exagerado.
-Apesar do que passou?
-Elas nos fizeram ir embora.
-Ele é um filhinho da mamãe.
Ou sabe bancar um.
Como assim?
Era virgem? Ele serve rosquinhas?
Tudo pode ter sido ensaiado,
especialmente sabendo que vínhamos.
Benjamin nunca me pareceu um ator.
Dois agentes deixam qualquer um nervoso.
Acham que ele conseguiria
arrastar um cadáver?
Não sem cair no choro.
Sempre me preocupei com o Benjamin.
Morava com você
quando conheceu Beverly Jean?
OFERENDA ESPECIAL
-Ele estava feliz de ter uma namorada.
-Era recíproco?
Ele disse que ela era louca por ele.
-Você a conheceu?
-Claro.
Como eram juntos?
Eles eram... normais.
Ela brincava com ele e ele fingia
não gostar, mas eu sei que gostava.
Benjamin nos disse que os dois,
às vezes, brigavam.
Estiveram com ele?
Esta manhã.
Ele está em apuros?
Estamos revisando o caso, falando
com todos que conheceram Beverly Jean.
Nunca os ouvi discutindo.
Benjamin é sensível.
Como era quando criança?
Sempre foi sensível.
Mas quando seu pai foi embora, ele...
Como assim?
Bem...
Ele chorava à toa, mijava na cama.
-Não saía de casa.
-Deve ter sido difícil.
Tive de deixar as crianças
sozinhas muitas vezes.
Rose ajudava, mas ela ainda era pequena.
Foram anos difíceis. Eu rezava muito.
Mas daí Rose conheceu Frank
e ele veio morar conosco.
Frank Janderman.
Isso.
Acabaram de ter um bebê.
Seu primeiro neto?
Parabéns.
As pessoas falavam de Frank,
mas nunca dei atenção.
Gostei dele desde a primeira vez
que o vi. Ainda gosto.
Benjamin também se sente assim?
Ele começou a sair.
E ficou amigo do Frank.
Frank o protegia.
Não deixava ninguém se aproximar de Rose.
Ele até arrumou emprego pro Benji,
pra eu não ter de ralar dois turnos.
Às vezes Rose dizia que eu o amava
mais do que ela.
Quando foi isso?
Eles se casaram aos 18 anos,
então, Rose tinha entre...
quinze ou dezesseis anos.
Frank veio morar com vocês. Por quê?
Eu não me lembro.
Ele tinha problemas com o pai,
como todo adolescente tem.
Mas conseguiu um lugar
para eles quando casaram.
E Benjamin morou com você
até conhecer Beverly Jean?
São tempos estranhos.
Estávamos felizes com a vinda
do bebê de Rose e Frank,
e aí Benjamin perde o seu amor
de uma forma tão horrível.
IGREJA METODISTA
Tal mãe, tal filho.
Acha que tem um gene pro choro?
Eu me pergunto por que Beverly Jean
estava com ele.
Talvez gostasse de ele ser mais velho,
fácil de conversar. Ele é sensível.
"Metade com cobertura, metade sem"?
Claro.
Aposto que Beverly Jean tinha o pobre
do Benji comendo na mão dela.
Talvez ela quisesse um cara legal
com salário fixo que a amasse.
Como quiser, Ocasek.
Falou comigo?
Estamos só dizendo que não tem nada aqui.
Eu disse a ela que era uma formalidade.
-Não é uma formalidade.
-Mas posso dizer a ela que é.
E agora, como ficamos?
Ainda tem o Alvin.
Você não quer que seja alguém
da comunidade. Nenhum de vocês quer.
Quem vem até esta cidade no fim do mundo?
Se estiver caçando garotas,
temos cidades grandes,
temos rodovias e os caronas.
Por que escolher um lugar assim?
Como um nômade saberia onde fica o lixão?
-Oi.
-Aí estão vocês.
Trouxe muita coisa legal pra vocês verem.
Papelada?
Nada sexy, mas quero organizar
uma lista de perguntas
para seus entrevistados.
Coisas como histórico familiar,
temperamento,
padrões de pensamento relativos ao crime.
Esse é só um rascunho. Deem uma olhada
e digam-me o que acham.
Não devíamos nos adaptar
à personalidade do assassino?
Improvisando?
Com esses caras, temos que achar
acessos diferentes.
Mas ainda precisamos de dados
consistentes entre todos os elementos.
Está indo?
-Para Boston.
-Mas acaba de chegar.
Até recomeçarem as entrevistas,
não tenho o que fazer aqui.
Tivemos um papo interessante com o noivo
da vítima em Altoona.
-Tem um táxi me esperando.
-Cancele. Eu levo você.
-Deixe-me levar sua mala.
-Obrigada.
Ele não aguentou.
Nunca vi um cara chorar assim.
Bill ficou cético.
-Mas você acreditou nele?
-Parecia verdadeiro.
Como se sentiu? Ficou comovido?
-Quis consolá-lo?
-Não, quis que parasse.
Por que queria isso?
Não sei, talvez eu seja insensível.
Faça um esforço, Holden.
Parecia errado.
Benjamin choramingava como um bebê,
mas não parecia vulnerável.
Parecia hostil.
Os psicopatas têm a habilidade
de imitar as emoções humanas.
É como manipulam os outros
e controlam seus ambientes.
Como entendem as emoções se não as têm?
Eles têm emoções.
Só não acreditam que outros tenham.
Ou, mais especificamente, não acreditam
que outros tenham vida interior.
Como identificá-los?
Parece que você fez isso.
Confie em seus instintos.
A cidade toda vê o Benjamin
como um cãozinho que precisa de proteção.
Posso estar errado.
Estamos desenvolvendo uma metodologia,
então, use-a.
Olhe para os alvos dos criminosos.
Cabelo, seios, vagina,
todos são símbolos de poder sexual.
Desfigurar seus órgãos reprodutores
é como neutralizá-la.
E o cabelo na tábua de passar?
Foi uma exibição?
É um troféu.
Uma forma de afirmar seu domínio.
Benjamin não é assertivo. Beverly Jean foi
a primeira mulher com quem transou.
-Quantos anos ele tem?
-Tem 26.
Isso daria um significado
especial a essa relação.
Bill acha que ela só estava com ele
por ela ter total poder sexual sobre ele.
O que sabe sobre ela? Era virgem também?
Ele não respondeu.
Talvez, ela tivesse experiência.
Isso podia excitá-lo ou ameaçá-lo.
Na foto, ela parece uma moça normal.
Acha mesmo que uma jovem bonita
não possa ser manipuladora?
Mesmo que tivesse usando sexo
para controlá-lo,
e não tem nenhuma prova disso,
estaria de acordo com o que muitas
mulheres fazem para ter poder nesse mundo.
Sim, mas se fosse longe demais,
e algo acontecesse e Benjamin pirasse,
sentimentos de impotência
explicariam sua raiva?
Explicariam ele voltar quatro dias
depois para cortá-la, como disse,
-como uma tentativa de afirmar controle?
-Talvez.
Mas o estupro já não teria feito isso?
-Afirmado o controle?
-Exatamente.
Dos crimes que estudamos,
nunca houve um exemplo
de uma vítima ser estuprada
e depois despersonalizada.
Se um assassino a mutila depois de morta,
ele geralmente comete atos sexuais também.
Para compensar a inadequação
que sentia quando ela vivia.
Parece haver duas apresentações
diferentes nesta cena do crime.
Alguém vai buscá-la em Boston?
Eu vou pegar um táxi. Tchau.
-Oi.
-Oi, o que você...
-está fazendo?
-Estudando.
Vou virar a noite.
Vou escrever um artigo
sobre C. Wright Mills e o poder da elite.
Tenho até amanhã.
Sobre quem realmente manda no país.
Nada a ver com o que nossa
democracia deveria ser.
-Você está bem?
-O quê?
-Parece...
-Remédio de dieta.
-Sério?
-A anfetamina torna isso interessante.
Posso ver?
Bom para se concentrar, mantém o foco.
-Cerveja? Café? Chá?
-Isso é legal?
Lá vem o tira.
Estávamos falando do relacionamento
com a noiva e ele caiu no choro.
Bill acha que ele fingiu,
mas psicopatas são hábeis em imitar
as emoções humanas.
Uma vez chorei pra um professor.
Você fingiu?
Inventei uma história
sobre meu pai e um acidente horrível.
-Quando foi isso?
-No primeiro ano.
Caí na farra e quase fui reprovada.
O interessante foi que,
quando menti, comecei a acreditar mesmo.
Deu certo, ele subiu minha nota pra um C.
-Era homem.
-E daí?
Mulheres chorando para homens funciona.
Já homem pra homem...
-Não foi essa a ideia.
-Por que bebia tanto?
Queria me encaixar.
Queria ser selvagem e louca.
-Por quê?
-Estava cansada de pensar.
-Não se cansa de pensar?
-Não.
E tornou mais fácil transar
com outras pessoas.
-Transou com quantas pessoas?
-Nem começa.
-Muitas?
-Que diferença faz?
-Só estou curioso.
-E julgando.
Cinco...
-Dez...
-Está ficando chato.
-Dez?
-Holden... Não vou entrar nessa.
Dez.
-Nossa.
-Eu sei. O que fazemos?
-Pegue ele.
-O que digo a ele?
Não diga nada. Deixe-o de molho
por umas horas, até chegarmos.
Está bem.
Ocasek checou o Frank Janderman.
Parece que, no ensino médio,
foi mandado para um manicômio
por bater numa garota
com uma chave inglesa.
-Frank Janderman?
-O marido de Rose.
Deveríamos gravar isso.
Daí me perguntei por que a Sra. Barnwright
mencionou que falavam de Frank na época.
-Do que estavam falando?
-Certo.
Falei com um juiz da vara
da família, meu amigo.
Como imaginei, ele lembrava do caso.
Frank era menor na época,
por isso a corte restringiu os arquivos.
Felizmente, o juiz é meu amigo.
Aqui temos a audiência de Frank...
e sua ficha do manicômio.
Bom trabalho, Mark.
Seu sistema comunitário
está valendo a pena.
Está aqui desde as nove. Devíamos...
Deixe-o esperar.
Por que não tomamos um café?
Se Frank for cabeça quente,
ficará irritado e fora de si.
Classe de 71.
-Sim.
-Você foi ao encontro dos cinco anos?
Eu não participo de coisas assim.
É louvável que tenha se formado
depois de perder um ano.
O que quer de mim? Estou aqui o dia todo.
-Respondi suas perguntas há uma semana.
-Temos mais algumas.
Vocês deixaram todos nervosos.
-Quer dizer Benjamin?
-Sim.
A família toda. Eu, minha mulher, mamãe.
Apavorou o Benji.
Sinto muito se assustei a todos.
E por deter você por tanto tempo.
Beverly Jean Shaw era próxima
de sua família.
Estamos levantando os históricos.
Não era tão próxima.
Ela ia se casar com seu cunhado.
Não tinham data marcada.
-Não passei muito tempo com ele.
-Você e Benji não são próximos?
Que porra é essa de "próximos"?
Coisa de mulher.
A Sra. Barnwright disse
que você cuidava dele.
-Ele é franzino.
-E é seu cunhado.
Sim.
-Você o ajudaria se precisasse.
-Sim.
Brigava muito na escola?
Como Popeye.
Como foi parar
no hospital psiquiátrico de Warren?
Deve estar na porra do seu arquivo.
Queremos ouvir seu lado.
A garota surtou e tentou
me atacar com uma chave.
Tentei pegar, mas escapou
e bateu na cabeça dela.
Aí a culpa toda caiu em cima de mim.
Por que ela surtou?
-Porque eu saía com outra moça também.
-Você é mulherengo?
Talvez. Naquela época.
-Você foi mandado para o manicômio.
-Besteira.
-Tive de ir, era parte do acordo.
-Fez um acordo?
Por que não contar ao juiz
o que nos contou?
Meu advogado disse que nunca ganharia
de uma mocinha com um nariz quebrado.
Havia outras infrações.
Eu agia como um idiota na época.
-Agora mudou?
-Sou casado. Tenho um filho.
Casamento e paternidade
não apagam a raiva.
Eu não estava zangado, era só...
Incompreendido?
Fico parecendo um covarde, mas, sim.
Pode nos contar sobre a noite
do desaparecimento de Beverly Jean?
Não sei. Foi algo normal.
Rose ainda estava grávida.
Comprei comida pra ela e assisti à TV.
-Ficou em casa a noite toda.
-Não.
Não?
Não. Como disse, saí pra comprar comida.
Ficou quanto tempo fora?
Não sei, uns 15 ou 20 minutos.
Onde comprou a comida?
Rose gosta da comida do Hannah's.
E Rose pode confirmar isso?
Por acaso estou sob suspeita?
Estamos averiguando todos os ângulos.
Não, Beverly Jean era a garota do Benji.
Eu mal a conhecia.
Estranho, sabendo que ia entrar
pra família.
Pare de dizer isso.
Você disse que ainda
não tinham data pra casar.
-Não tinham.
-Estavam noivos, não?
Benji achou que estavam.
Eu achava que ela o amava,
que queria se casar com ele.
Não quero estragar a festa dele, mas...
Ele fez dessa relação
algo mais do que era?
Não, ela o deixava chamá-la de namorada.
-Ele pegou um apartamento pra ela.
-Esse era o plano. Fazer ela se mudar.
-Beverly Jean dormia com ele?
-De vez em quando.
Uma gata daquelas era um sonho pra ele.
-Você a achava bonita?
-Nota sete.
Sério? Pelas fotos eu daria um oito.
Em Altoona, ela é mesmo um oito.
Achei que o Benji se deu bem nessa.
Especialmente para um cara que...
chora à toa.
Pode crer.
Acha que ele a satisfazia?
-Não acho que ele a impressionava.
-Ela disse isso pra você?
Não que tenha dito, mas uma garota louca
por você, fica grudada.
Acha que Beverly Jean sabia a diferença?
Ela era...
rodada?
Eu diria que era... liberal.
Benjamin achava isso?
Não sei se ele não sabia
ou não queria saber.
Todos que foram entrevistados
disseram que Beverly Jean era...
gentil, leal e decente.
Bem...
Quem vai dizer
que a garota morta era fácil?
Frank ficou nervoso. Viu como
desviou o assunto do ensino médio?
Pode ter inventado que ela era vadia.
E se for verdade?
A Beverly mandava na relação
e fez o Benjamin ficar com ciúmes
saindo com outros,
e se Benjamin se sentia
sexualmente impotente,
pode ter detonado essa raiva
que vemos nesse crime.
Vamos ver o que Benjamin tem a dizer.
Trazemos ele?
Você entendeu que não está detido?
Pode sair quando quiser,
só tem de falar conosco se quiser.
Tudo bem se gravarmos a conversa?
É mais fácil do que ter de escrever tudo.
Sim. Quero ajudar, se puder.
Sabe mais sobre esse caso
do que nos contou, não é?
Não, nada além do que já contei.
Falamos com Frank.
Ele descreve seu relacionamento
com ela de outra forma.
Ele diz que você inventou a parte
sobre serem noivos.
Eu ainda não tinha o anel,
mas ela aceitou meu pedido.
Parece que ela queria manter
as opções dela em aberto.
Benjamin?
Frank disse isso?
Ele disse muitas coisas.
-Porque tinha ciúmes.
-Ciúmes?
Por que teria ciúmes?
Ele é casado. Com sua irmã.
Bem...
Ele sempre queria saber quando ela viria,
sempre falava com ela
como se fosse namorada dele.
-Como assim?
-Tipo... "Oi, querida."
"Oi, gata."
"Oi, docinho, quero uma cerveja."
E...
ele sempre a fazia se sentar no colo dele.
-E ela sentava?
-Ela sentava por educação.
-Ele tentou transar com ela?
-Não foi tão longe.
Ele nos disse que estava interessado.
Beverly Jean era uma mulher linda.
Ela não faria isso.
-O quê? Transar com ele? Transou com você.
-Ela me amava.
Mas não estava se guardando
para o casamento.
Você acha que a satisfazia?
Você a viu naquela noite
depois do trabalho?
Não. Estava em casa, assistindo à TV.
Não queria que ela viesse ficar com você?
Claro que sim, eu a amava.
Agora ela está morta.
Meu Deus!
Beverly Jean dormia com outros?
-Alvin deu em cima dela no bar.
-Ela o rejeitou.
O que ela fazia num bar?
-Estava bebendo?
-Estava só ou com uma amiga?
O que isso nos mostra?
Uma moça solteira num bar...
Uma solteira pode ir beber num bar.
E ela? Está querendo ficar com alguém?
-É provável.
-Só porque está sozinha?
Porque está num bar?
-Sim.
-Isso é presumir.
Digamos que está procurando por alguém.
Isso a torna fácil?
Está procurando um marido
ou uma trepada?
Essa resposta mudaria sua percepção?
-Claro.
-Por quê?
Em teoria, muda meu interesse por ela.
E se estivesse só atrás
de uma trepada, em teoria?
Não, acho que não. Não é pra mim.
-Puxa, Mark.
-Deixe ele em paz.
A história sexual de Beverly Jean
é importante, pois se andava com outros,
então, eles são suspeitos.
Com quem mais devemos falar?
Tem alguns amigos
que podem interrogar... de novo.
Alguém mais que fosse confidente dela?
Ela tinha feito o cabelo. Certo?
Eis a pergunta,
se foi o Benji ou outro cara
que surtou com ela,
esse caso merece nosso envolvimento?
Não podemos descartar um assassino
em sequência, mas se era local,
então o crime é aleatório
e não há expectativa de repetição.
Minha pergunta é, nosso financiamento não
devia pagar quartos separados?
Não gosta de minha companhia?
Podemos ter portas adjacentes.
Só a mutilação do corpo dela
já justifica nosso envolvimento.
Pode se sentar em sua própria cama,
por favor?
SALÃO DE BELEZA
Isso foi perda de tempo.
Quem mais?
Uma das famílias onde era babá, os Snyder.
Podemos fazer um desvio rápido?
Algo está me incomodando.
Oi, Rose.
Ele acaba de dormir.
É duro cuidar de um recém-nascido.
Sempre dizem pra você como é bom.
Mas minha mulher e eu,
com nossos dois filhos, viramos zumbis
nos primeiros três meses.
A Igreja Luterana em Sycamore
tem um programa pra mães solteiras.
Você não é solteira,
mas é seu primeiro filho
e eles têm todo tipo de informação
em amamentação e botar pra dormir.
-Obrigada.
-E o Frank?
-Ele ajuda você?
-Quando pode.
Ele trabalha.
Sua mãe parece feliz
com seu primeiro neto.
Ela está feliz.
E Benjamin, ajuda?
-Não.
-É próxima do Benjamin?
Ele é meu irmão mais velho.
Qual a diferença?
Um ano e dois meses.
Tem boas memórias da sua infância?
Mamãe trabalhava. Tinha dois empregos.
Duas crianças, dois empregos.
Como conseguia?
Eu e Benji íamos pra escola aqui perto.
Andávamos de volta pra casa de tarde.
-Você tinha que idade?
-Dez. Talvez onze.
Era jovem.
Mamãe chegava em casa cansada,
não queria saber de nós.
-Eu limpava a casa.
-Não é pouca coisa.
-Conheceu Frank com quantos anos?
-Dezesseis.
Sabe sobre o incidente
com Frank no ensino médio?
Foi antes de conhecê-lo.
-Já falou com ele sobre isso?
-Ele me disse que foi um acidente.
Rose...
você conhecia Beverly Jean.
Como ela era?
Era um doce.
Acha que ela era boa pro Benji?
Ela o fez querer sair de casa.
Achei que isso era bom.
Demos o dinheiro do depósito a eles.
Assinamos o contrato.
Ela ia se casar com ele?
Ele estava tentando.
Ela... saía com outros homens?
Benji achou que talvez saísse.
Ele comentou isso?
Ele disse que achava que ela
o estava enrolando.
Que ela se embelezava para outros caras.
Como ela se embelezava?
Ela se vestia de modo provocante?
Pintava as unhas? Usava perfume?
Fazia o cabelo.
Frank nos disse que estava com você
na noite da morte de Beverly Jean.
-É verdade?
-Sim.
Bem...
ele saiu pra buscar comida.
Quanto tempo ficou fora?
Rose, se você esconder algo
e descobrirem, não vai ser bom
nem pra você...
nem pra ele.
O que deixamos passar?
-Viu os machucados no braço dela?
-Sim.
Acha que foi Frank?
A mãe dela disse que ele não deixava
ninguém chegar perto dela.
Devemos fazer uma busca no carro dele?
-Preciso de um mandado.
-Vamos pegar um.
Mark. Tem uma moça procurando por você.
Oi, Rose.
Promete que meu bebê vai ficar bem
se eu contar o que aconteceu?
Claro.
Tudo bem.
Então, disse que o Frank não estava
em casa no dia que Beverly Jean sumiu?
Sim.
Sabe onde ele estava?
Onde ele estava?
Benji nos ligou naquela noite
e pediu ao Frank pra ir lá.
Sei.
Então, Frank foi.
Ficou fora quanto tempo?
Ele me ligou depois de duas ou três horas.
Pediu que eu fosse lá.
-A que horas foi isso?
-Dez ou onze?
Mas eu disse que estava cansada.
Minhas costas doíam. Meus pés.
Estava com uns oito meses de gravidez.
Ele disse por que queria que fosse lá?
Não.
Ele só pediu que fosse?
Ele disse pra levar material de limpeza.
Mas... eu esqueci.
Dirigi até lá e entrei.
Frank estava na sala.
Pediu que eu não ficasse nervosa.
Ele estava nervoso?
Ele estava calmo.
Então o Frank pede pra você
não ficar nervosa...
Ele me disse que algo ruim
tinha acontecido.
Minha mente começou a acelerar.
Achei que algo tinha acontecido com Benji.
Frank disse: "Ele está bem, mas fez algo."
Benjamin fez algo?
Sim.
Eu disse: "O que ele fez?"
Ele disse que ficou zangado
com a Beverly Jean.
Frank disse que Benjamin bateu nela.
Eu perguntei se ela estava bem.
Frank disse: "Temos de ajudar
o Benjamin a sair dessa.
Temos de nos unir ou ele vai se ferrar."
Eu perguntei onde estava o Benjamin.
Ele disse: "No banheiro."
Eu disse que queria vê-lo.
Ele disse: "Está bem...
mas Beverly Jean está lá também."
A porta estava aberta.
Eu vi o Benji.
Ele estava com as mãos
na cabeça, chorando.
Tem sangue por toda parte.
Espirrando.
Então, vi a Beverly Jean na banheira.
Ela estava viva?
Morta.
Estava de blusa, mas sem calcinha.
Eu disse: "Benji, o que você fez?"
Ele sacudiu a cabeça. Não quis me olhar.
-E o rosto dela? Pra cima ou pra baixo?
-Pra cima.
Viu algum ferimento?
Não sei, tinha muito sangue.
E depois, o que aconteceu?
O Frank trouxe uma lona e a abriu no chão.
Ele me pediu pra pegar
o material de limpeza.
Quando voltei,
já a tinham enrolado na lona.
Eles a puseram na caminhonete
do Frank e saíram.
Eu lavei a banheira e limpei o banheiro.
Eu esfreguei os ladrilhos, as rachaduras,
o rejunte, a esquadria da janela.
Tive de lavar o sangue na pia,
e parece que...
levou uma eternidade...
fazer o sangue todo descer.
-Viu uma arma?
-Tinha uma faca na banheira.
E o que fez com ela?
Eu a lavei.
Eu a levei pra cozinha
e a lavei com detergente.
E a guardei.
E fui pra casa.
Viu o Frank e o Benji
de novo naquela noite?
Não.
Frank voltou cedo na manhã seguinte.
Por que você os ajudou?
Foi o que sempre fiz.
Quem a matou?
Eu não sei.
Legendas: Juanita Dias Costa